          EDITAL DE LICITAÇÃO ELETRÔNICO

PROCEDIMENTO DE LICITAÇÃO Nº 010/2025 ­ CEASA
Lei nº 13.303/2016
PROCESSO Nº 202500057001548
MODO DE DISPUTA: ABERTO
FORMA DE CONDUÇÃO: ELETRÔNICO
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO GLOBAL

OBJETO: Contratação de empresa especializada para execução da reforma geral do prédio
administrativo da Centrais de Abastecimento de Goiás S/A (CEASA-GO), conforme condições,
quantidades e exigências estabelecidas neste instrumento.

ABERTURA: Dia 17/11/2025, às 09h00min (horário de Brasília)
LOCAL/PLATAFORMA DE REALIZAÇÃO: https://bll.org.br/
ÓRGÃO SOLICITANTE: Centrais de Abastecimento de Goiás S/A ­ CEASA/GO
FONTE DE RECURSOS: PRÓPRIO
IMPUGNAÇÕES E ESCLARECIMENTOS: Até dia 10/11/2025, às 23h59min

Edital e seus Anexos poderão ser obtidos através da Internet pelos endereços eletrônicos:
www.ceasa.go.gov.br e https://bll.org.br/.
SUMÁRIO

   PREÂMBULO

1  DO OBJETO

2  DA DATA, DO HORÁRIO E DO LOCAL DA LICITAÇÃO

3  FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO

4  REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO

5  DA GESTÃO DO CONTRATO

6  DOS PRAZOS E PRORROGAÇÃO

7  DA EXPECTATIVA DO VALOR ESTIMADO, DOS RECURSOS

   FINANCEIROS E DO PAGAMENTO

8  DO ANTEPROJETO

9  DO EDITAL

10 DAS CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO

11 DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO

12 DA APRSENTAÇÃO DA PROPOSTA

13 DA PROPOSTA DE MENOR PREÇO (ENVELOPE 1)

14 DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO (ENVELOPE 2)

15 DAS GENERALIDADES

16 DA AVALIAÇÃO E JULGAMENTO DAS PROPOSTAS

17 DO PROCESSO E CRITÉRIOS DE JULGAMENTO

18 DA HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO

19 DA GESTÃO DO CONTRATO

20 DO CONTRATO, DAS MULTAS E DAS SANÇÕES

21 DA RESCISÃO DO CONTRATO

22 DISPOSIÇÕES FINAIS

   ANEXO I ­ Termo de Referência

   ANEXO II ­ Memorial Descritivo

   ANEXO III ­ Projeto Executivo

   ANEXO IV ­ Planilha Orientativa

   ANEXO V ­ Carta de Credenciamento

   ANEXO VI ­ Declaração de Enquadramento ME/EPP

   ANEXO VII - Modelo de proposta

   ANEXO VIII - Declaração de inexistência de fatos supervenientes

   ANEXO IX ­ Declaração de que não emprega menores

   ANEXO X - Declaração de conhecimento/visita

   ANEXO XI ­ Minuta de Contrato
                                                   EDITAL
             PROCEDIMENTO DE LICITAÇÃO N° 010/2025 - Lei 13.303/2016

                                              ELETRÔNICO
                                               PREÂMBULO

A Centrais de Abastecimento de Goiás S/A ­ CEASA/GO, Pessoa Jurídica de Direito Privado,
Sociedade de Economia Mista, inscrita no CNPJ/MF SOB o Nº 01.098.797/0001-74 com sede
na Rod. BR 153, Km 5,5 saída para Anápolis, Goiânia-Goiás, CEP: 74.675-090, através de
sua Comissão Permanente de Licitação designada através da Portaria nº 009/2024, de
16/05/2024, torna público aos interessados que fará realizar no endereço eletrônico acima
mencionado, em sessão pública, às 09 horas do dia 17 de novembro de 2025, na forma da
Lei Federal nº 13.303/2016, do Regulamento de Licitações e Contratos da Centrais de
Abastecimento de Goiás S/A ­ CEASA/GO aprovado pelo Conselho de Administração,
versão original aprovada em 10.01.2015, publicado no Diário Oficial do Estado nº 22.734,
folha nº 30, de 23/01/2018, atualizado em 02/09/2022, da Lei Estadual nº 17.928/12, na Lei
Complementar Federal nº 123/06 e demais normas aplicáveis à espécie e pelas disposições
fixadas neste Edital e seus anexos, o PROCEDIMENTO DE LICITAÇÃO PREGÃO
ELETRÔNICO na forma estabelecida na Lei nº 13.303/20216, contratação de empresa
especializada para execução da reforma geral do prédio administrativo da Centrais de
Abastecimento de Goiás (CEASA-GO), conforme condições, quantidades e exigências
estabelecidas neste instrumento, sem inversão de fases, modo de disputa ABERTO,
tendo como critério de julgamento MENOR PREÇO GLOBAL, na forma de condução
ELETRÔNICO, conforme consta do processo Nº 202500057001548.
Este Edital está disponível aos interessados junto a Comissão de Licitação, no horário de 8h
às 11h e das 14h às 17h, na sede da CEASA/GO, localizada na Rodovia BR-153 KM5,5
Jardim Guanabara, Telefone: (62) 3522-9000.
O Edital e seus anexos encontram-se publicados no site www.ceasa.go.gov.br de livre acesso.

         1 DO OBJETO
    1.2 A presente licitação tem por objeto a contratação de empresa especializada para

             execução da reforma geral do prédio administrativo da Centrais de
             Abastecimento de Goiás (CEASA-GO), incluindo reparos estruturais,
             pintura, substituição de instalações elétricas e hidráulicas, revitalização de
             pisos e revestimentos, adequações de acessibilidade e melhorias de iluminação
             e ventilação, conforme tabelas orçamentárias e projetos em anexo.
    1.3 - Prazo do contrato: 04 (quatro) meses, com possibilidade de prorrogação
             conforme legislação vigente.
    1.4 - Integram o edital:
ANEXO I ­ Termo de Referência
ANEXO II ­ Memorial Descritivo
ANEXO III ­ Projeto Executivo
ANEXO IV ­ Planilha Orientativa
ANEXO V ­ Carta de Credenciamento
ANEXO VI ­ Declaração de Enquadramento ME/EPP
ANEXO VII - Modelo de proposta
ANEXO VIII - Declaração de inexistência de fatos supervenientes
ANEXO IX ­ Declaração de que não emprega menores
ANEXO X - Declaração de conhecimento/visita
ANEXO XI ­ Minuta de Contrato

    2 DA DATA, DO HORÁRIO E DO LOCAL DA LICITAÇÃO
2.1- LOCAL/PLATAFORMA DE REALIZAÇÃO: https://bll.org.br/.
2.2- A abertura da sessão pública será de forma eletrônica e está prevista na data, horário e
local, conforme disposto no Edital de Licitação, estando sob o comando da Presidente da
Comissão de Licitação.
2.3- A referência de tempo contida neste Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública
observarão, obrigatoriamente, o horário de Brasília-DF e, desta forma, serão registradas em
Ata e na documentação relativa ao certame.

    3 FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO
3.1- A presente licitação reger-se-à na forma da Lei Federal Nº 13.303/2016 e Regulamento
de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás ­ CEASA-GO, aprovado
pelo Conselho de Administração, Versão original aprovada em 19.01.2018, conforme extrato
publicado no Diário Oficial do Estado nº 22.734, folha nº 30, de 23.01.2018, atualizado em
02.09.2022, da Lei Estadual nº 17.928/12, na Lei Complementar Federal nº 123/06 e demais
normas aplicáveis à espécie e pelas disposições fixadas neste Edital e seus anexos.
3.2 ­ Forma de realização da Licitação: A licitação será realizada na forma ELETRÔNICO,
LOCAL/PLATAFORMA DE REALIZAÇÃO: https://bll.org.br/.
3.3- Modo de Disputa: ABERTO
3.4- Critério de Julgamento: MENOR PREÇO GLOBAL

    4 REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
4.1- A seleção do fornecedor será feita por meio de Procedimento de Licitação Pregão
Eletrônico, adotando-se o critério de julgamento MENOR PREÇO GLOBAL.
4.2- Habilitação jurídica
4.3. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de
lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;
4.4. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
da Junta Comercial da respectiva sede;
4.4.1. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da
autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;
4.4.2. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal ­ SLU ou sociedade identificada
como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato
constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;
4.4.3. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa
onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como
sua sede.
4.4.4. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas
do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
4.4.5. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas
Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz
4.4.6. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.
4.5. Regularidade fiscal e trabalhista
4.5.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
Pessoas Físicas, conforme o caso;
4.5.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos
à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do
Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
4.5.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
4.5.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante
a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título
VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de
maio de 1943;
4.5.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital ou Municipal
relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível
com o objeto contratual;
4.5.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital e Municipal do domicílio ou
sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
4.5.7. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital ou Municipal
relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de
declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da
lei.
4.5.8. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.
4.6. Qualificação Técnica
4.6.1. Registro ou inscrição da empresa na entidade profissional CREA, em plena validade;

    5 DA GESTÃO DO CONTRATO
5.1 - A execução do contrato será acompanhada e fiscalizada por uma equipe designada pela
CEASA/GO, que será responsável por monitorar a qualidade dos serviços prestados, a
regularidade das prestações e o cumprimento das cláusulas contratuais, além da emissão de
relatórios periódicos para avaliar o desempenho dos prestadores.

    6 DOS PRAZOS E PRORROGAÇÃO
6.1 ­ O prazo de vigência do contrato será de 4 (quatro) meses, com possibilidade de
prorrogação conforme legislação vigente.

    7 DA EXPECTATIVA DO VALOR ESTIMADO, DOS RECURSOS
         FINANCEIROS E DO PAGAMENTO

7.1 - Nos termos do art. 7º do Regulamento Interno de Licitações e Contratos da CEASA-GO,
o valor estimado da presente contratação será mantido em caráter sigiloso, até a fase prevista
na Seção II do Capítulo IV do referido regulamento, conforme permitido pela legislação
aplicável.
7.2 - A medida visa preservar o princípio da competitividade, evitar práticas anticompetitivas
e garantir a seleção da proposta mais vantajosa para a Administração Pública.
7.3 - Ressalta-se que tal sigilo não prejudica a divulgação dos quantitativos, exigências
técnicas, critérios de julgamento e demais elementos necessários à elaboração das propostas,
todos claramente descritos no Termo de Referência e nos demais anexos do presente edital.

    8 DO EDITAL
8.1 ­ Cópia deste Edital e seus anexos estão disponíveis aos interessados junto a Comissão
Permanente de Licitação, no horário de 8h às 11h e das 14h às 17h, na sede da CEASA/GO,
localizada na Rod. BR 153, km 5,5 saída para Anápolis ou publicados no site
www.ceasa.go.gov.br de livre acesso. Quaisquer dúvidas poderão ser obtidas através do
telefone (62) 3522-9283 ou pelo e-mail licitações@ceasa.go.gov.br.

    9 DAS CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO
9.1- Poderá participar desta licitação toda e qualquer empresa, legalmente estabelecida no
país, especializada no ramo do objeto deste Edital, desde que atenderem a todas as condições
exigidas para cadastramento.
9.2 - A participação nesta licitação implica automaticamente na aceitação integral dos termos
deste Edital e seus anexos, regulamentos, instruções e leis aplicáveis.
9.3 - O não cumprimento dos requisitos de proposta e de habilitação sujeitará o fornecedor(es)
às sanções previstas neste Edital e na legislação vigente.
9.4 - Nos termos do Art. 38, Lei Federal nº 13.303/16, estará impedida de participar de
licitações e de ser contratada pela empresa pública ou sociedade de economia mista a
empresa:
I - cujo administrador ou sócio detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital social seja
diretor ou empregado da empresa pública ou sociedade de economia mista contratante;
II - suspensa pela empresa pública ou sociedade de economia mista;
III - declarada inidônea pela União, por Estado, pelo Distrito Federal ou pela unidade
federativa a que está vinculada a empresa pública ou sociedade de economia mista, enquanto
perdurarem os efeitos da sanção;
IV - constituída por sócio de empresa que estiver suspensa, impedida ou declarada inidônea;
V - cujo administrador seja sócio de empresa suspensa, impedida ou declarada inidônea;
VI - constituída por sócio que tenha sido sócio ou administrador de empresa suspensa,
impedida ou declarada inidônea, no período dos fatos que deram ensejo à sanção;
VII - cujo administrador tenha sido sócio ou administrador de empresa suspensa, impedida ou
declarada inidônea, no período dos fatos que deram ensejo à sanção;
VIII - que tiver, nos seus quadros de diretoria, pessoa que participou, em razão de vínculo de
mesma natureza, de empresa declarada inidônea;
Observação: Além dos termos acima descritos em lei, a empresa ou firma que esteja sob
falência, recuperação judicial ou extrajudicial, sob concurso de credores, em dissolução ou em
liquidação.
9.4.1 - Aplica-se a vedação prevista no item nº 10.4:
I - à contratação do próprio empregado ou dirigente, como pessoa física, bem como à
participação dele em procedimentos licitatórios, na condição de licitante;
II - a quem tenha relação de parentesco, até o terceiro grau civil, com:
a) dirigente de empresa pública ou sociedade de economia mista;
b) empregado de empresa pública ou sociedade de economia mista cujas atribuições
envolvam a atuação na área responsável pela licitação ou contratação;
c) autoridade do ente público a que a empresa pública ou sociedade de economia mista esteja
vinculada.
III - cujo proprietário, mesmo na condição de sócio, tenha terminado seu prazo de gestão ou
rompido seu vínculo com a respectiva empresa pública ou sociedade de economia mista
promotora da licitação ou contratante há menos de 6 (seis) meses.
9.5. O(s) licitante(es) poderão apresentar os documentos solicitados em original, por qualquer
processo de cópia autenticada ou publicação em órgão da Imprensa Oficial, perfeitamente
legível. De toda documentação apresentada em fotocópia poderá ser solicitado o original para
conferência.
9.6- Os interessados poderão solicitar em tempo hábil, quaisquer esclarecimentos e
informações, por meio de comunicação ao Presidente da Comissão Permanente de Licitações
por carta ou e-mail, no endereço da CEASA indicado no "Edital".

    10 DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO
10.1 Para participar do Pregão, a licitante deverá credenciar-se no sistema "Pregão
Eletrônico", através do site https://bll.org.br/cadastro-para-fornecedores/.
10.2. O CREDENCIAMENTO FAR-SE-Á POR MEIO DE:
10.2.1 Atribuição de login e senha, pessoais e intransferíveis, para acesso ao sistema
Eletrônico, validado quando da homologação do cadastro do fornecedor.
10.3 O credenciamento do licitante junto ao provedor do sistema implica a sua
responsabilidade ou do seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para
realização das transações inerentes ao Pregão ELETRÔNICO.
10.4 O uso da senha de acesso ao sistema Eletrônico é de inteira e exclusiva responsabilidade
do licitante, incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não
cabendo ao provedor do sistema ou à CEASA, promotora da licitação, responsabilidade por
eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros.
10.5 A representação da licitante far-se-á por meio de instrumento particular e/ou público de
procuração com firma reconhecida em cartório, que comprove os necessários poderes para
praticar todos os atos inerentes ao certame em nome do proponente. Em sendo sócio,
proprietário, dirigente (ou assemelhado) da empresa proponente, deverá apresentar cópia do
estatuto ou contrato social, ou instrumento específico no qual estejam expressos seus poderes
para exercer e assumir obrigações em decorrência de tal investidura.

    11 ETAPAS DA SESSÃO
11.1 ­ Os proponentes que desejarem participar deste certame deverão cadastrar-se no sistema

definido, para cumprir as duas fases:

               FASE 1                                               FASE 2

               PROPOSTA                HABILITAÇÃO

11.2 - Não serão aceitos pedidos de prorrogações dos horários para protocolo.

11.3 - O licitante deverá apresentar os documentos estritamente necessários, evitando

duplicidade e a inclusão de documentos supérfluos ou dispensáveis.

11.4 - A participação neste certame é ABERTA a quaisquer interessados, inclusive as

Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Equiparados, nos termos da legislação vigente.

11.5 - Não poderão participar os interessados que se enquadrem nas situações previstas no

item nº 10.4.

    12 FASE 1 - DA PROPOSTA DE MENOR PREÇO
12.1- A Licitante deverá encaminhar proposta, exclusivamente por meio do sistema
eletrônico, até a data e horário marcados para abertura da sessão pública, quando então
encerrar-se-á automaticamente a fase de recebimento de propostas.
12.2 A Licitante deverá declarar, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre
plenamente os requisitos de habilitação e que sua proposta está em conformidade com as
exigências do Edital.
12.3 As propostas ficarão disponíveis no sistema eletrônico.
12.3.1 Até a abertura da sessão pública, a Licitante poderá retirar ou substituir a proposta
anteriormente encaminhada.
12.3.2 A Pregoeira deverá suspender a sessão pública do Pregão quando constatar que a
avaliação da conformidade das propostas, irá perdurar por mais de um dia.
12.3.3 Após a suspensão da sessão pública, a Pregoeira enviará, via chat, mensagens às
licitantes informando a data e o horário previstos para o início da oferta de lances.
12.4 As propostas terão validade de 60 (sessenta) dias, contados da data de abertura da sessão
pública estabelecida no preâmbulo deste Edital.
12.4.1 Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para contratação, ficam
as Licitantes liberadas dos compromissos assumidos.
12.4.2 Só será aceita uma proposta relativa ao LOTE, para o licitante e, ao término do prazo
es pulado para a fase de registro de propostas, o sistema automaticamente bloqueará o envio
de novas propostas.
12.5 Os quantitativos dos bens/materiais são os constantes do Anexo I ­ Termo de
Referência, e demais anexos do Edital.
12.6 A Proposta de Preço deverá ser formulada contendo o "VALOR GLOBAL", conforme
Termo de Referência, enviada exclusivamente por meio do Sistema Eletrônico.
12.7 O sistema https://bll.org.br/ possibilita à licitante a exclusão/alteração da proposta
dentro do prazo estipulado no Edital para registro de propostas. Ao término desse prazo, não
haverá possibilidade de exclusão/alteração das propostas, as quais serão analisadas conforme
definido no edital.
12.8 Caso haja apresentação de propostas de valores idênticos, prevalecerá aquela que for
recebida e registrada primeiro.
12.9 A Pregoeira e Equipe de Apoio poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade
da proposta ou exigir do Licitante que ela seja demonstrada.
12.10 A licitante se responsabilizará por todas as transações que forem efetuadas em seu
nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas, assim
como os lances inseridos durante a sessão pública.
12.11 Todas as empresas deverão cotar seus Preços com todos os tributos cabíveis inclusos,
bem como todos os demais custos diretos e indiretos necessários ao atendimento das
exigências do Edital e seus anexos.
12.12 Quaisquer tributos, custos e despesas diretas ou indiretas omitidas na proposta ou
incorretamente cotados, serão considerados como inclusos nos Preços, não sendo aceitos
pleitos de acréscimos, a esse ou qualquer outro tulo.
12.12.1 Quaisquer tributos, despesas e custos diretos e indiretos omitidos na proposta ou
incorretamente cotados, serão considerados como inclusos nos preços, não sendo aceitos
pleitos de acréscimos, a esse ou qualquer outro tulo, devendo os serviços ser fornecido sem
ônus adicionais.
12.13 Os preços propostos serão de exclusiva responsabilidade do Licitante, não lhe
assistindo o direito de pleitear qualquer alteração dos mesmos, sob alegação de erro, omissão
ou qualquer outro pretexto.
12.14 O Licitante será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome
no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras a sua proposta e lances.
12.15 Incumbirá ao Licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a
sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
12.16 Se, por motivo de força maior, a adjudicação não puder ocorrer dentro do período de
validade da proposta, ou seja, de, no mínimo, 60 (sessenta) dias, e caso persista o interesse da
CEASA-GO, poderá ser solicitada prorrogação da vigência acima referida, por igual prazo.
12.17 Declaração de concordância da retenção pela CEASA, correspondente ao percentual
pertinente à execução do objeto, quando for o caso, frente ao disposto na Resolução nº 071 do
INSS.
12.18 Poderão ser admitidas, pela Pregoeira, falhas de natureza formal, que não alterem a
essência do conteúdo e desde que não haja comprometimento do interesse público e ofensa
aos princípios da isonomia e legalidade.

    13 DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E
         FORMULAÇÃO DE LANCES

13.1 A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio
de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
13.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta, anteriormente inseridos no
sistema, até o prazo final para encaminhamento das propostas.
13.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e
os licitantes.
13.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente
por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do
valor consignado no registro.
13.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global.
13.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
13.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e
registrado pelo sistema.
13.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor
oferta será informado dentro do próprio sistema;
13.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de
quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
13.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.
13.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa
"aberto", os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
13.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois
minutos do período de duração da sessão pública.
13.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
13.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão
pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a
ordem final de classificação.
13.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
13.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para
apresentar lances intermediários.
13.12. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa
"aberto e fechado", os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e
fechado.
13.12.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após
esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que
transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será
automaticamente encerrada a recepção de lances.
13.12.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para
que o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento)
superior àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será
sigiloso até o encerramento deste prazo.
13.12.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o
seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
13.12.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os
autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três,
oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o
encerramento deste prazo.
13.12.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
13.13. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa
"fechado e aberto", poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem
a proposta de menor preço/ maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por
cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances públicos e
sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.
13.13.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 14.13,
poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas,
oferecer novos lances sucessivos.
13.13.2. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois
minutos do período de duração da sessão pública.
13.13.3. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
13.13.4. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão
pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a
ordem final de classificação.
13.13.5. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em
segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de
apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
13.13.6. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para
apresentar lances intermediários.
13.14. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
13.15. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado em primeiro lugar.
13.16. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real,
do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
13.17. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão,
o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
13.18. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas
vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio
eletrônico u lizado para divulgação.
13.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
13.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática,
junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna
própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à
comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim
como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015.
13.20.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor
lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
13.20.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira
colocada, no prazo de 05 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a
comunicação automática para tanto.
13.20.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem
anterior.
13.20.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas
de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar
melhor oferta.
13.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre
lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
13.21.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será
aquele previsto no art. 55 da Lei nº 13.303/2016.
13.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para
a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o
resultado do julgamento.
13.22.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a
negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo
definido pela Administração.
13.22.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.
13.22.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos
do processo licitatório.
13.22.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo mínimo de 2
(duas) horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
conforme o modelo do ANEXO II, acompanhada dos documentos de habilitação.
13.22.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
13.23. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da
proposta.

    14 DA FASE DE JULGAMENTO
14.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame e no item 3.6
do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame
ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
14.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
Controladoria-Geral da União (h ps://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e
14.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas ­ CNEP, mantido pela Controladoria Geral
da União (hps://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).
14.3. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu

sócio majoritário, por força da vedação de que trata o ar go 12 da Lei n° 8.429, de 1992.

14.4. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências

Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das

empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.

14.4.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de

fornecimento similares, dentre outros.

14.4.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual

desclassificação.

14.4.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de

condição de participação.

14.5. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as

condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.

14.6. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de

algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em

conformidade com os itens 3.5.1 e 4.6 deste edital.

14.7. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o

pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto

e à compatibilidade do preço em relação ao máximo es pulado para contratação neste Edital e

em seus anexos.

14.8. Será desclassificada a proposta vencedora que:

14.8.1.  contiver vícios insanáveis;

14.8.2.  não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;

14.8.3.  apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo

definido para a contratação;

14.8.4.  não verem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela

Administração;

14.8.5.  apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou

seus anexos, desde que insanável.

14.9. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas

valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.

14.9.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após

diligência do pregoeiro, que comprove:
14.9.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
14.9.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de jus ficar o vulto da oferta.
14.10. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da
necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a
empresa comprove a exequibilidade da proposta.
14.11. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus
respectivos custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada
pela Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar
Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua
proposta, sob pena de não aceitação da proposta.
14.12. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da
proposta. A planilha poderá ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema,
desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar
com todos os custos da contratação;
14.12.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não
alterem a substância das propostas;
14.12.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a
indicação de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional,
quando não cabível esse regime.
14.13. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto,
poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área
especializada no objeto.
14.14. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado
em primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob
pena de não aceitação da proposta.
14.15. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os
interessados, incluindo os demais licitantes.
14.16. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
14.17. No caso de não haver prestação da amostra ou ocorrer atraso na prestação, sem
justificativa aceita pelo Pregoeiro, ou havendo prestação de amostra fora das especificações
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.
14.18. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o
Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado.
Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de
uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

    15 DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO - FASE 2
15.1- Será oportunizado o prazo de 02 (duas) horas para juntada do documento de
habilitação da empresa vencedora
15.2 ­ Para a habilitação dos interessados na licitação exigir-se-ão, exclusivamente,
documentos relativos a habilitação jurídica, regularidade fiscal e trabalhista, qualificação
econômico-financeira, bem como a declaração de não-realização, no estabelecimento, de
trabalho noturno, perigoso ou insalubre por menores de 18 (dezoito) anos e de qualquer
trabalho por menores de 16 (dezesseis) anos, salvo, na condição de aprendizes, a partir de 14
(quatorze) anos.
15.3 ­DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À HABILITAÇÃO JURÍDICA (Art. 58, I da Lei
nº 13.303/2016)
15.3.1­ A documentação relativa a habilitação jurídica consistirá em:
15.3.1.1 ­ cédula de identidade do representante(s) legal(is);
15.3.1.2 ­ registro comercial, no caso de empresário individual; no caso de sociedades
comerciais, ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente inscrito no
Registro Público de Empresas Mercantis; em se tratando de sociedade simples, ato
constitutivo averbado no Registro Civil das Pessoas Jurídicas;
15.3.1.3 - em se tratando de sociedades por ações, é imprescindível a documentação de
eleição dos seus administradores;
15.3.1.4 - decreto de autorização, no caso de empresário individual ou sociedade estrangeira
em funcionamento no país;
15.3.1.5 ­ ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão
competente, quando a atividade assim o exigir.
15.3.1.6 ­ Procuração pública ou particular passada pela licitante, assinada por quem de
direito, outorgando ao seu representante poder para responder por ele e tomar as decisões que
julgar necessárias, durante o procedimento da habilitação e abertura das propostas, inclusive
poderes para recorrer e renunciar a interposição de recursos administrativos. É necessário o
reconhecimento de firma no caso de instrumento particular. A falta do documento previsto
neste item não inabilita a licitante, ficando, porém, impedido o representante não credenciado
de qualquer interferência no processo licitatório;

15.4 ­ DOCUMENTAÇÃO RELATIVA À REGULARIDADE FISCAL E
TRABALHISTA (Art. 58, I DA LEI Nº 13.303/16)
15.4.1 ­ Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ);
15.4.2 ­ Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
mediante a apresentação da Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT).
15.4.3 ­ Prova de regularidade para com a Fazenda Federal, mediante a apresentação da
Certidão Conjunta de Débitos Rela vos aos Tributos Federais/Dívida Ativa da
União/Seguridade Social, expedida em conjunto pela Procuradoria Geral da Fazenda Nacional
e Secretaria da Receita Federal do Brasil;
15.4.4 ­ Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual, mediante a apresentação de
certidão expedida pela Secretaria da Fazenda do Estado onde a licitante tem sua sede;
a) no caso de licitantes com sede fora do Estado de Goiás, deverá ser apresentada também a
prova de regularidade para com a Fazenda Pública Estadual de Goiás, expedida pela
Secretaria da Fazenda do Estado de Goiás. A certidão de regularidade para com a Fazenda
Pública Estadual de Goiás poderá ser obtida em www.sefaz.go.gov.br, em "Serviços" ­
"Certidão Negativa de Débitos" ­ "Emissão de Certidão Negativa de Débitos" ­ "Certidão de
Dívida Ativa";
15.4.5 ­ Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal, mediante a apresentação de
Certidão expedida pelo órgão competente do município da sede da empresa licitante;
15.4.6 ­ Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço ­ FGTS,
mediante a apresentação de certidão expedida pela Caixa Econômica Federal para a sede da
empresa licitante;
15.4.7 ­ Certidão negativa de suspensão e/ou impedimento de licitar ou contratar com a
Administração Pública do Estado de Goiás. Esta poderá ser emitida no momento da sessão
pela CPL, caso o licitante não apresente.
15.5- QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
15.5.1. Para fins de comprovação da qualificação técnica, a licitante deverá apresentar:
a) Registro ou inscrição perante conselho profissional CREA;
15.5.2. CERTIFICADO DE VISITA TÉCNICA/DISPENSA DE VISITA, CONFORME
O MODELO CONSTANTE DOS ANEXOS.
14.6.5. Declarações:
15.6.5.1 Declaração expressa da licitante da inexistência de fato superveniente impeditivo à
habilitação, conforme modelo.
15.6.5.2 Declaração do licitante de que não possui em seu quadro de pessoal empregado(s)
com menos de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e de 15 (quinze)
anos em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, nos termos do inciso XXXIII do
Art. 7° da Constituição Federal de 1988 (Lei Nº 9.854/1999), conforme modelo do ANEXO
VI.
16.6.5.3 Declaração de que tomou conhecimento de todas as informações e das condições
locais para o cumprimento das obrigações, assim como de todos os aspectos que possam
influir direta ou indiretamente na execução do objeto da licitação assinada pelo Responsável
Legal, conforme modelo do ANEXO VII.
15.7- Não serão aceitos protocolos de prestação ou solicitações de documentos, em
substituição aos documentos requeridos no presente Edital e seus anexos.
15.8 - Para microempresas e empresas de pequeno porte, em cumprimento ao Artigo 43 da
Lei Complementar Nº 123/2006, caso haja alguma restrição na comprovação da regularidade
fiscal será assegurado o prazo de 05 (cinco) dias úteis (a partir do momento que for declarada
vencedora do certame), prorrogáveis, a critério da Administração por igual período, para a
regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de
eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de negativa. A não regularização da
documentação no prazo aqui previsto implicará na decadência do direito de contratação, sem
prejuízo das sanções previstas em Lei.
15.9. ­ Os documentos extraídos por via INTERNET terão seus dados conferidos pela Equipe
de Apoio perante o site correspondente.
15.10. Documentos apresentados com a validade expirada acarretarão a inabilitação da
licitante. As certidões que não possuírem prazo de validade, somente serão aceitas com data
de emissão não superior a 60 (sessenta) dias contados da data da publicação do Edital.

    16. DAS GENERALIDADES
16.1 ­ As especificações, condições de participação, localização, e outras informações
pertinentes encontram-se nos anexos, os quais ficam fazendo parte integrante e inseparável
deste Edital.
16.2 ­ Este Edital será fornecido aos interessados, via internet, mediante download, no site
www.ceasa.go.gov.br.
16.3 ­ A Comissão de Licitação permanecerá à disposição dos interessados, para esclarecer
quaisquer dúvidas e prestar informações, de 8h às 11h e das 14h às 17h, no endereço: BR
153, Km 5,5, saída para Anápolis, Jardim Guanabara, Goiânia, Goiás, Fone (62) 3522-9000,
email: licitacoes@ceasa.go.gov.br.
16.3.1- Os questionamentos encaminhados por e-mail deverão estar em arquivo editável
(.doc, .xls, .odt, etc.), e após respondidos serão disponibilizados a todos os interessados para
consulta no site www.ceasa.go.gov.br.
16.4 ­ A não solicitação de informações complementares e/ou apresentação de impugnação
nos deste edital por parte de alguma proponente, implica na tácita admissão de que as
informações técnicas e jurídicas foram consideradas suficientes.
16.5 - Caso a data prevista para realização da presente licitação seja declarada feriado ou
ponto facultativo, não havendo retificação da convocação, esta realizar-se-á no primeiro dia
útil subsequente, no mesmo local e hora previstos.
16.6 - O presente edital encontra-se vinculado ao lance ou propostas do licitante vencedor,
nos termos do item VIII, Art. 69, da Lei Federal nº 13.303/2016.

    17. DA HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO
17.1 ­ Decididos so recursos, ou findo o prazo legal para sua interposição, o processo será
encaminhado à Presidência da CEASA/GO, sugerindo sua homologação e providências
finais.
17.2 ­ A decisão da Comissão de Licitação somente será considerada definitiva após
homologação pelo Presidente da CEASA/GO.
17.3 ­ A adjudicação do item será feita ao Licitante que apresente proposta mais vantajosa
para a CEASA/GO.
17.4. Após a devida conclusão do processo licitatório, será(ão) formalizado(s) o(s)
Contrato(s), entre a CEASA-GO e a(s) proponente(s) vencedora(s).

    18. DA GESTÃO DO CONTRATO
18.1 ­ A Gestão de todo o procedimento de contratação, inclusive o acompanhamento ou
execução administrativa do contrato, será feita por servidor especialmente designado, pela
Diretoria competente, para tal finalidade, observadas as disposições dos artigos 51 a 54 da Lei
Estadual nº 17.928, de 27 de dezembro de 2012.

    19. DO CONTRATO, DAS MULTAS E DAS SANÇÕES
19.1- A recusa em assinar contrato, sem justificativa aceita pela CEASA-GO, dentro do prazo
estabelecido, acarretará à adjudicatária a suspensão temporária de participar de licitação,
impedimento de contratar com a Administração pelo período de 24 (vinte e quatro) meses e
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, na forma da
Lei.
19.2 ­ A licitante que praticar, por meios dolosos, fraude fiscal no recolhimento de qualquer
tributo, ou atos ilegais visando frustrar os objetivos da licitação; retirar sua proposta comercial
após conhecer os preços das demais participantes, ou ainda demonstrar não possuir
idoneidade para contratar com a CEASA/GO em virtude de quaisquer outros atos ilícitos
praticados estará sujeita às penalidades no Manual de Compras da CEASA-GO e outras que
couberem.
19.3 ­ Sem prejuízo das penalidades previstas no Manual de Compras da CEASA-GO, a
Comissão de Licitação poderá inabilitar a licitante ou desclassificar a proposta comercial sem
que isto gere direitos indenizatórios ou de reembolso, caso tome conhecimento de fato ou
circunstância que desabone a idoneidade comercial ou afete a capacidade financeira, técnica,
jurídica ou de produção da licitante.

    20. DA RESCISÃO DO CONTRATO
20.1 ­ A inexecução total ou parcial do contrato enseja a sua rescisão, cujas hipóteses estão
previstas no Manual de Compras da CEASA-GO e suas alterações posteriores.

    21. DISPOSIÇÕES FINAIS
21.1 ­ Lavrar-se-ão atas das reuniões públicas da Comissão de Licitação que, depois de lidas
e aprovadas, serão assinadas pelos seus membros e pelos representantes das licitantes
presentes;
21.1.1­ Os demais atos serão registrados no processo da licitação.
21.2. A licitante deverá examinar detidamente as disposições contidas neste Edital e seus
anexos, pois a simples apresentação da DOCUMENTAÇÃO e da PROPOSTA COMERCIAL
submete a licitante à aceitação incondicional de seus termos, independente de transcrição,
bem como o conhecimento integral do objeto em licitação, não sendo aceita alegação de
desconhecimento de qualquer pormenor;
21.3 ­ No caso de eventual divergência entre o Edital de licitação e seus anexos prevalecerão
as demais disposições do primeiro.
21.4 ­ A CEASA/GO reserva-se o direito de revogar a presente licitação por razões de
interesse público ou anulá-la, no todo ou em parte, por vício ou ilegalidade, bem como
prorrogar o prazo para recebimento e/ou abertura da DOCUMENTAÇÃO DE
HABILITAÇÃO ou da PROPOSTA COMERCIAL.
21.5 ­ É facultada à Comissão de Licitação, em qualquer fase da licitação, a promoção de
diligência destinada a inclusão ou a complementar a instrução do processo, vedada a licitante
a inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar originalmente da
DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO ou da PROPOSTA COMERCIAL;
21.6 ­ Qualquer cidadão poderá impugnar termos do edital de licitação por irregularidade na
aplicação da Lei Federal Nº 13.303/2016 devendo protocolar junto a Comissão Permanente de
Licitações o pedido até 05 (cinco) dias úteis antes da data fixada para a ocorrência do
certame, a qual deverá julgar e responder à impugnação em até 03 (três) dias úteis.
21.7 ­ É facultado a CEASA-GO quando a licitante adjudicatária não assinar o Contrato
respectivo no prazo estabelecido, convidar a segunda classificada e assim sucessivamente,
para assinar o Contrato nas mesmas condições da primeira colocada, inclusive quanto ao
preço, ou revogar a licitação;
21.8 ­ A CEASA-GO poderá, ocorrendo rescisão ou destrato do Contrato, convidar a segunda
classificada e assim sucessivamente, para complementar o prazo contratual originalmente
previsto, nas mesmas condições da primeira classificada, inclusive quanto ao preço;
21.9 ­ O Foro de Goiânia ­ GO será competente para dirimir questões oriundas da presente
convocação, renunciando as partes a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.

          Encontram-se anexos ao processo e ao Edital e disponibilizados no site
www.ceasa.go.gov.br e https://bll.org.br/ - Acesso à Informação ­ Licitações em Andamento,
Procedimento Licitatório Nº 010/2025.

                                          Goiânia ­ GO, aos 20 dias do mês de outubro do ano 2025.
                         ____________________________________________
                                      Marco Túlio de Godoy Alves Bessa
                                                       Presidente da CPL

                        _____________________________________________
                                     Lívia Mônica Sales Nogueira Almeida
                                                   Membro da CPL

                      _______________________________________________
                                               Josué Lopes Siqueira
                                                   Membro da CPL

ANEXO I ­ Termo de Referência
ANEXO II ­ Memorial Descritivo
ANEXO III ­ Projeto Executivo
ANEXO IV ­ Planilha Orientativa
ANEXO V ­ Carta de Credenciamento
ANEXO VI ­ Declaração de Enquadramento ME/EPP
ANEXO VII - Modelo de proposta
ANEXO VIII - Declaração de inexistência de fatos supervenientes
ANEXO IX ­ Declaração de que não emprega menores
ANEXO X - Declaração de conhecimento/visita
ANEXO XI ­ Minuta de Contrato
      ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA

1. OBJETO
1.1. Contratação de empresa especializada para execução da reforma geral do prédio
administrativo da Centrais de Abastecimento de Goiás (CEASA-GO), conforme descritivos e
quantitativos abaixo:

Item  Descritivo do Item

1 Serviços de reforma geral do prédio administrativo da CEASA-GO, incluindo
         reparos estruturais, pintura, substituição de instalações elétricas e hidráulicas,
         revitalização de pisos e revestimentos, adequações de acessibilidade e melhorias
         de iluminação e ventilação, conforme tabelas orçamentárias e projetos em anexo.

1.2. Os serviços objeto desta contratação são caracterizados como comuns.
1.3. O custo estimado total da contratação é sigiloso, nos termos do artigo 7º, do
Regulamento Interno de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A
(CEASA).

2. DO PRAZO CONTRATUAL
2.1. O prazo de vigência da contratação é de 04 meses contados da assinatura do contrato,
na forma do artigo 63, do Regulamento Interno de Licitações e Contratos da Centrais de
Abastecimento de Goiás S.A (CEASA).

3. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA
CONTRATAÇÃO
3.1. A presente contratação está prevista com os planejamentos orçamentários do órgão.

4. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO
4.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico
específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.

5. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
5.1. Os serviços a serem prestados pela CONTRATADA incluem:
5.1.1. Cumprimento integral do cronograma físico-financeiro e de todos os projetos, conforme
documentos em anexo.
Sustentabilidade
5.7.1. Os critérios de sustentabilidade foram apontados em tópico específico do ETP.
5.8. Subcontratação
5.8.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.
5.9. Garantia
5.9.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos artigos 60 e seguintes da
Regulamento Interno de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A
(CEASA), pelas razões constantes do Estudo Técnico Preliminar.

6. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
6.7. Condições de execução
6.8. Início da execução do objeto: os serviços serão iniciados no dia da assinatura do
contrato;

6.9. Garantia do serviço
6.9.1. O prazo de garantia contratual dos serviços é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de
11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do Consumidor).

7. GESTÃO DO CONTRATO
7.7. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas da Lei nº 13.303, de 30 de junho de 2016, e cada parte responderá
pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
7.8. Em consonância com os artigos 51 a 54 da Lei Estadual nº 17.928, de 27 de dezembro
de 2012, toda contratação de obra, serviço de engenharia, serviços continuados ou
fornecimentos parcelados celebrada pela CEASA-GO deverá, obrigatoriamente, contar com a
designação formal de um Gestor de Contrato, responsável pelo acompanhamento,
gerenciamento físico e financeiro e fiscalização da execução contratual.
7.9. Designação do Gestor de Contrato
7.10. A autoridade competente da CEASA-GO deverá designar, mediante portaria ou ato
equivalente, um servidor como Gestor de Contrato, cuja indicação deve constar
expressamente como cláusula do respectivo instrumento contratual.
7.11. Requisitos do Gestor:
7.12. Preferencialmente, ser ocupante de cargo efetivo ou emprego público.
7.13. Possuir competência técnica compatível com as peculiaridades do contrato.
7.14. Quando se tratar de obra ou serviço de engenharia, deve ser servidor habilitado e
registrado no CREA.
7.15. É permitida a contratação de terceiros para assisti-lo, fornecendo suporte técnico
necessário.
7.16. Vedações:
7.17. Não pode ser designado como gestor o servidor que:
7.18. Integre a comissão de licitação, seja pregoeiro ou membro da equipe de apoio
envolvida na formalização do contrato.
7.19. Mantenha parentesco até o terceiro grau com sócios ou empregados da contratada.
7.20. Possua punição administrativa ou tenha sido condenado por crime contra a
Administração Pública.
7.21. Tenha relação empresarial, civil ou trabalhista com a contratada.
7.22. Competências e Atribuições do Gestor
7.23. O Gestor do Contrato da CEASA-GO deve atuar de forma permanente e diligente no
acompanhamento da execução contratual, exercendo, entre outras, as seguintes atribuições:
7.24. Registrar, em ordem cronológica, as ocorrências relativas à execução do contrato,
adotando medidas corretivas, quando necessário.
7.25. Transmitir instruções ao contratado e comunicar eventuais alterações, mediante prévia
autorização da autoridade competente.
7.26. Comunicar formalmente à Administração sobre incidentes que possam justificar
sanções ou rescisão contratual.
7.27. Acompanhar e atestar a execução dos serviços ou fornecimentos, promovendo
medições e verificações, bem como atestando as notas fiscais/faturas para fins de pagamento.
7.28. Manter controle rigoroso dos pagamentos e dos saldos orçamentários, físicos e
financeiros do contrato.
7.29. Verificar a qualidade dos materiais e serviços, exigindo, se necessário, sua substituição
ou refazimento.
7.30. Esclarecer dúvidas do contratado, podendo requisitar pareceres técnicos
especializados.
7.31. Controlar os prazos contratuais, promovendo interlocução com o contratado para o fiel
cumprimento dos cronogramas.
7.32. Manifestar-se formalmente sobre a necessidade de prorrogação contratual ou da
deflagração de nova licitação, respeitando prazos mínimos de 60 dias e 120 dias,
respectivamente.
7.33. Fiscalizar o cumprimento das exigências contratuais, inclusive quanto à manutenção
das condições de habilitação e qualificação e ao cumprimento das obrigações trabalhistas e
previdenciárias.
7.34. Responsabilidade do Gestor
7.35. O Gestor do Contrato será responsável diretamente perante os órgãos de controle pelo
adequado cumprimento de suas atribuições, respondendo, especialmente, nas seguintes
hipóteses:
7.36. Ocorrência de mora na execução contratual.
7.37. Inexecução ou irregularidades no cumprimento das cláusulas contratuais.
7.38. Omissão na comunicação tempestiva de fatos relevantes à autoridade competente.
7.39. Recebimento provisório ou definitivo do objeto com falhas ou incorreções não
apontadas.
7.40. Liquidação indevida de obrigações contratuais não cumpridas, com emissão de
autorização para pagamento sem a devida execução.
7.41. Possibilidade de Desmembramento de Atribuições
7.42. Nos casos de maior complexidade contratual, a CEASA-GO poderá optar pelo
desmembramento das competências de gestão e fiscalização, designando servidores ou grupos
distintos para realizar atividades específicas, promovendo assim maior eficiência e segurança
na condução contratual.

8. CRITÉRIOS DE PAGAMENTO
8.7. Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade
verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:
8.7.1. não produzir os resultados acordados,
8.7.2. deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as atividades
contratadas; ou
8.7.3. deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço,
ou utilizá-los com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
8.8. Recebimento do serviço
8.8.1. Os serviços serão recebidos provisoriamente no prazo de 3 (três) dias, pelos fiscais
técnico e administrativo, mediante termos detalhados, quando verificado o cumprimento das
exigências de caráter técnico e administrativo.
8.8.2. O prazo da disposição acima será contado do recebimento de comunicação de
cobrança oriunda do contratado com a comprovação da prestação dos serviços a que se refere
a parcela a ser paga.
8.8.3. Os fiscais técnico e administrativo do contrato realizarão o recebimento provisório do
objeto do contrato mediante termo detalhado que comprove o cumprimento das exigências de
caráter técnico.
8.8.4. O fiscal setorial do contrato, quando houver, realizará o recebimento provisório sob o
ponto de vista técnico e administrativo.
8.8.5. Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período de faturamento, o
fiscal técnico do contrato irá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for
o caso, a análise do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em
consonância com os indicadores previstos, que poderá resultar no redimensionamento de
valores a serem pagos à contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do
contrato.
8.8.6. O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às
suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções resultantes da execução ou materiais empregados, cabendo à fiscalização não
atestar a última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas todas as eventuais
pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório.
8.8.7. A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou única medição de serviços até que
sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento
Provisório
8.8.8. O recebimento provisório também ficará sujeito, quando cabível, à conclusão de todos
os testes de campo e à entrega dos Manuais e Instruções exigíveis.
8.8.9. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, sem prejuízo da aplicação
das penalidades.
8.8.10. Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá
conter o registro, a análise e a conclusão acerca das ocorrências na execução do contrato, em
relação à fiscalização técnica e administrativa e demais documentos que julgar necessários,
devendo encaminhá-los ao gestor do contrato para recebimento definitivo.
8.8.11. Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 5 (cinco) dias, contados do
recebimento provisório, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, após
a verificação da qualidade e quantidade do serviço e consequente aceitação mediante termo
detalhado, obedecendo os seguintes procedimentos:
8.8.12. Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial, quando houver, no cumprimento de obrigações assumidas pelo
contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado em indicadores
objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do
cadastro de atesto de cumprimento de obrigações, conforme regulamento.
8.8.13. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela
fiscalização e, caso haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da despesa,
indicar as cláusulas contratuais pertinentes, solicitando à CONTRATADA, por escrito, as
respectivas correções;
8.8.14. Emitir Termo Circunstanciado para efeito de recebimento definitivo dos serviços
prestados, com base nos relatórios e documentações apresentadas; e
8.8.15. Comunicar à empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato
dimensionado pela fiscalização.
8.8.16. Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos
procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão.
8.8.17. Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo contratado,
de inconsistências verificadas na execução do objeto ou no instrumento de cobrança.
8.8.18. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela
solidez e pela segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita
execução do contrato.
8.9. Liquidação
8.9.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de até
5 (cinco) dias para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período.
8.9.2. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e
essenciais do documento, tais como:
8.9.3. o prazo de validade;
8.9.4. a data da emissão;
8.9.5. os dados do contrato e do órgão contratante;
8.9.6. o período respectivo de execução do contrato;
8.9.7. o valor a pagar; e
8.9.8. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
8.9.9. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente,
ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o
contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da
regularização da situação, sem ônus ao contratante;
8.9.10. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, mediante consulta aos sítios eletrônicos
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.9.11. A Administração deverá realizar consulta para verificar a manutenção das condições
de habilitação exigidas no edital; identificar possível razão que impeça a participação em
licitação, no âmbito do órgão ou entidade, que implique proibição de contratar com o Poder
Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.
8.9.12. Constatando-se a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou,
no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual
período, a critério do contratante.
8.9.13. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado,
para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de
seus créditos.
8.9.14. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao
contratado a ampla defesa.
8.9.15. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação.
8.10. Prazo para pagamento
8.10.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 15 (quinze) dias contados da finalização da
liquidação da despesa.
8.10.2. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva
realização, mediante aplicação do índice IPCA de correção monetária.
8.11. Forma de pagamento
8.11.1. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco,
agência e conta corrente indicados pelo contratado.
8.11.2. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
8.11.3. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.
8.11.4. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na
legislação vigente.
8.11.5. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

9. CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
9.7. Julgamento da proposta

9.7.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de Pregão
Eletrônico, com adoção do critério de julgamento Menor Preço Global.

9.7.2. Razões técnicas para o Menor Preço Global

9.7.3. Interdependência de etapas: reparos estruturais precedem fechamentos e
acabamentos; substituições elétricas/hidráulicas interferem em alvenarias, forros e pisos;
acessibilidade (rampas, sinalização, portas) demanda compatibilização com rotas de fuga,
iluminação e ventilação. A fragmentação por itens/disciplinas elevaria riscos de
incompatibilidades, retrabalhos e paralisações.
9.7.4. Um único contratado responde por planejamento, sequenciamento e logística
(bloqueios temporários de áreas, proteção de instalações ativas, mitigação de poeira/ruído em
ambiente operacional).

9.7.5. Risco de jogo de planilha: a adjudicação por item incentiva sobre/subprecificação de
itens, com desequilíbrio econômico e ordens de serviço litigiosas. O preço global, com limites
unitários (tabelas) e BDI parametrizado, tende a reduzir disputas e sinistros contratuais.

9.7.6. Qualidade e desempenho: a responsabilidade unitária favorece a compatibilização
entre projetos, materiais e métodos, preservando o desempenho global
(iluminação/ventilação/acústica e acessibilidade).

9.7.7. Segurança do trabalho e operação: atuação de um contratado evita sobreposição de
equipes e "zonas cinzentas" de responsabilidade, importante em prédio em uso.

9.7.8. Razões econômicas e de eficiência

9.7.9. Menor dispêndio: ao unificar mobilização, equipamentos, tapumes, andaimes,
geradores e gestão, há economias de escala e de transação, alinhadas ao objetivo legal de
menor dispêndio;

9.7.10. Controle de custos unitários: mesmo no julgamento global, o edital trará critérios de
aceitabilidade por preço unitário máximo (SINAPI/GOINFRA) para itens relevantes,
prevenindo sobrepreços e aditivos indevidos;

9.7.11. Mitigação de aditivos: a alocação clara de riscos e a coordenação única reduzem
reajustes por interferências entre lotes/empresas e custos de fiscalização contratual.

9.7.12. Competitividade preservada: o mercado regional dispõe de empresas com
capacidade multidisciplinar para absorver o escopo; as exigências de habilitação serão
proporcionais ao objeto, assegurando ampla competição

9.7.13. Diante da interdependência técnica do escopo, da necessidade de coordenação
unificada, dos ganhos econômicos de escala e da possibilidade de controle por preços
unitários máximos referenciados em SINAPI/GOINFRA, a Administração justifica a adoção
do critério Menor Preço Global, assegurando vantajosidade, objetividade e competitividade
do certame.
9.8. Habilitação jurídica

9.8.1. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de
         lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;

9.8.2. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo
         da Junta Comercial da respectiva sede;

9.8.3. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de
         Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à
         verificação da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-
         br/empreendedor;

9.8.4. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal ­ SLU ou sociedade identificada
         como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato
         constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a
         cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento
         comprobatório de seus administradores;

9.8.5. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,
         publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade
         federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
         considerada como sua sede.

9.8.6. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas
         do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
         administradores;

9.8.7. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
         constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
         respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de
         Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz

9.8.8. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
         consolidação respectiva.

9.9.Regularidade fiscal e trabalhista
9.9.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de

         Pessoas Físicas, conforme o caso;
9.9.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de

         certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e
         pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos
         tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive
         aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02
         de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral
         da Fazenda Nacional.
9.9.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
9.9.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante
         a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do
         Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº
         5.452, de 1º de maio de 1943;
9.9.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital ou Municipal
         relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e
         compatível com o objeto contratual;
9.9.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital e Municipal do domicílio ou
         sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
9.9.7. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual/Distrital ou Municipal
         relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a
         apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
         equivalente, na forma da lei.
9.9.8. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
         benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006,
         estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e
         municipal.
9.10. Qualificação Técnica
9.10.1. Registro ou inscrição da empresa na entidade profissional CREA, em plena validade;

10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
11. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos

específicos consignados no Orçamento Geral.

12. A contratação será atendida pela seguinte dotação:

Fonte:  Recursos próprios CEASA-GO

Identificação (plano de
                                   4.21.03.025 - Serviços Prestados por Pessoa Jurídica

contas):
Conta:   Banco ­ Caixa Econômica Federal (CEF)
Objeto:  Agência ­ 4204
         Conta Corrente ­ 576996455-0

         Contratação de empresa especializada para execução da reforma geral do
         prédio administrativo da Centrais de Abastecimento de Goiás (CEASA-GO).

13. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após
aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante
apostilamento.

14. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
14.7. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na contratação;
14.8. Prestar o serviço em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local
constantes no Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal.
14.9. Responsabilizar-se pelos encargos e quaisquer outras despesas com a equipe de
trabalho.
14.10. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do serviço de acordo com os
artigos 12, 13, 18 e 26, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990)
14.11. O dever previsto no subitem anterior implica na obrigação de, a critério da
Administração, substituir, reparar, corrigir, remover, ou reconstruir, às suas expensas, no
prazo fixado neste termo;
14.12. Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto da
presente licitação;

15. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
15.7. A Contratante obriga-se a:
15.8. Receber provisoriamente o serviço;
15.9. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade do serviço com as
especificações constantes do Termo de Referência e da proposta, para fins de aceitação e
recebimento definitivos;
15.10. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de
servidor especialmente designado;
15.11. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido

16. DAS ALTERAÇÕES CONTRATUAIS
16.7. Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento
estimado dos autos.
16.8. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da contratada, os
preços contratados poderão sofrer reajuste após o intervalo de um ano contados do orçamento
estimado, aplicando-se o índice INPC.
16.9. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o intervalo mínimo de um ano será contado a
partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
16.10. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE
pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando
a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA
obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor
remanescente, sempre que este ocorrer.
16.11. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o
definitivo.
16.12. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer
forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser
determinado pela legislação então em vigor.
16.13. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo
índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
16.14. O reajuste será realizado por Apostilamento.
16.15. Durante a vigência do contrato, caso ocorra algum fato imprevisível ou previsível de
efeitos incalculáveis, que causem o desequilíbrio econômico financeiro do contrato, a
contratada poderá pleitear o reequilíbrio do contrato.
16.16. A recomposição de preços com vistas ao restabelecimento do equilíbrio econômico
financeiro somente se dará após o prazo da validade da proposta, que não deverá ser inferior à
60 (Sessenta) dias, mediante apresentação de requerimento apresentando a planilha de
composição de preços dos produtos, bem como documentos que comprovem
satisfatoriamente a quebra do equilíbrio econômico financeiro do contrato.
16.17. O Contrato poderá ser alterado, mediante Termo Aditivo e com as devidas
justificativas;
16.18. A CONTRATADA fica obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões do objeto deste Contrato, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) de seu valor inicial, conforme previsto artigo 81, §1º da Lei nº 13.303, de 30 de junho
de 2016.

17. ALTERAÇÃO SUBJETIVA
17.7. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa
jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de
habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do
contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da
Administração à continuidade do contrato

18. MEDIDAS ACAUTELATÓRIAS
18.7. Consoante o artigo 45 da Lei nº 9.784, de 1999, a Administração Pública poderá, sem
a prévia manifestação do interessado, motivadamente, adotar providências acauteladoras,
inclusive retendo o pagamento, em caso de risco iminente, como forma de prevenir a
ocorrência de dano de difícil ou impossível reparação.

19. INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS
1.1. Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar
à CONTRATADA as seguintes sanções, conforme disposto no artigo 66 e ss do Regulamento
Interno de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A (CEASA).

                                                                      Goiânia/GO 20 de outubro de 2025.

                                       RAIANE BATISTA LEITE
                                              Engenheira Civil
ANEXO II ­ MEMORIAL DESCRITIVO
            (Documento em anexo)
ANEXO III ­ PROJETO EXECUTIVO
          (Documento em anexo)
ANEXO IV ­ PLANILHA ORIENTATIVA
            (Documento em anexo)
         ANEXO V ­ CARTA DE CREDENCIAMENTO

         (MODELO ­ PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)

À
CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS - CEASA/GO
BR-153, KM 5,5 saída para Anápolis, Goiânia/GO, CEP: 74.675-090.
Ref.: LICITAÇÃO Nº __/2025 - CPL/CEASA/GO

Objeto:  Contratação                      de  prestação           de

________________________________________________________.

Assunto: Credenciamento Prezados Senhores,

Na qualidade de responsável legal pela empresa, CNPJ nº, credenciamos o Sr., portador da
carteira de identidade nº, para nos representar na licitação em referência, conferindo a este,
ilimitados poderes para assinar quaisquer documentos relacionados com a licitação, inclusive
interpor e/ou desistir da interposição de recursos.

Local e data.
(nome e assinatura do responsável legal)
ANEXO VI - DECLARAÇÃO DE ENQUADRAMENTO COMO BENEFICIÁRIA DA
    LEI COMPLEMENTAR Nº 123, DE 14 DE DEZEMBRO DE 2006 (MODELO ­
                               PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)

A ........................(nome da empresa).........................., inscrita no CNPJ sob o nº
..........................................., por intermédio de seu representante legal, o(a)
Sr.(a)..........................................................., portador(a) da Carteira de Identidade nº
.........................., e do CPF nº ......................................., DECLARA, para fins do disposto
no PROCEDIMENTO LICITATÓRIO : MODO DE DISPUTA ABERTO nº _____/2025,
sob as sanções Administrativas cabíveis e sob as penas da Lei, que esta empresa, na presente
data, é beneficiária da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, alterada pela
LC 147/2014.

Declara ainda que a empresa está excluída das vedações constantes do Parágrafo 4º do ar go
3º da Lei Complementar.

Local, .............de .............de ........

(nome e assinatura do responsável legal)
(carteira de identidade número e órgão emissor)
                     ANEXO VII - PROPOSTA DE PREÇO
              (MODELO ­ PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)

           À

           CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS -
           CEASA/GO MODO DE DISPUTA ABERTO Nº

___/_____

           PROCESSO Nº _______________________

                  OBJETO:
______________________________________________________________

           Prezados Senhores,

                  O signatário da presente Proposta de Preços, em nome da empresa
.........................................., inscrita no CNPJ sob o nº ....................................., com endereço
à .........................................., Setor ........., na cidade de ............... Estado de.............. vem,
pela presente, submeter à apreciação de Vossa Senhoria, a Proposta de MENOR PREÇO
GLOBAL relativa à licitação em epígrafe, declarando que executará os serviços objeto desta
Licitação, o que resulta no valor global de R$ ..........................(.......................... ).

                  1 - Informamos que o valor oferecido incide sobre os preços de todos os
                  itens do orçamento estimado
constante no instrumento convocatório. 2 - O prazo para execução dos serviços será de ( )
dias, contado a partir do recebimento da Ordem de Serviço e o prazo de vigência do contrato
de ( ) dias, a contar da data de sua assinatura.

           a) Segue anexa a Planilha Orçamentária, com quantitativos e preços
           parciais e globais, além da composição do BDI e dos custos unitários
           utilizados para a composição dos preços, bem como o Cronograma Físico-
           Financeiro, devidamente assinada pelo responsável legal da empresa e pelo
           RT indicado.

           b) Declaramos que temos pleno conhecimento de todos os aspectos
           relativos a presente licitação e que concordamos plenamente com as
           condições estabelecidas no Edital e seus anexos.
           c) O nosso BDI é de ...% (. por cento), conforme composição detalhada
           anexa.

           d) Validade da proposta: 60 (sessenta) dias corridos, da data da abertura.

           e) Declaramos que nos preços oferecidos estão inclusas todas as despesas
           necessárias à execução total dos serviços, conforme as especificações e
           ANEXOS contidos neste Edital. Os preços unitários e globais contratuais
           incluem entre outros, encargos relacionados com as seguintes despesas:
- insumos e materiais necessários aos serviços, excluídos aqueles fornecidos
 pela CEASA/GO;

- mão de obra especializada ou não;
- transportes e deslocamentos, seguro, carga e descarga;
- utilização de equipamentos;
- despesas com alimentação e hospedagem;
- encargos previdenciários resultantes da execução do contrato, nos termos da

 legislação aplicável;
- os custos de realização de todo o recrutamento e treinamento da mão-de-

 obra especializada.

- tributos e demais despesas diretas e indiretas, lucro e etc.;
- dispêndios resultantes de tributos, regulamentos e posturas municipais,

 estaduais e federais, sem que lhe caiba em qualquer caso, direito regressivo
 em relação à CEASA/GO.
­ Declaramos, ainda, expressamente a responsabilidade civil por quaisquer
danos, causados a terceiros ou dispêndios resultantes de impostos, taxas,
regulamentos e posturas municipais, estaduais e federais.

Local, ...... de ................. de ..........

Atenciosamente,

(nome e assinatura do responsável legal)
(carteira de identidade número e órgão emissor)

(nome e assinatura do RT pela empresa) (Nº Identificação Profissional)
                       ANEXO VIII - DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATOS
                  SUPERVENIENTES IMPEDITIVOS DA HABILITAÇÃO (MODELO ­

                                        PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)

À
CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS - CEASA/GO MODO DE
DISPUTA ABERTO Nº ___/2025 ­ CPL/CEASA/GO

OBJETO: Contratação de prestação _________________________

Prezados Senhores,
A.......(nome da empresa)........., inscrita no CNPJ sob o nº.................... , por intermédio de
seu
representante legal, o(a) Sr. (a)............................, portador(a) da Carteira de Identidade
nº........., e do CPF nº................... , DECLARA, para todos os fins de direito, a inexistência
de fatos supervenientes impeditivos da habilitação ou que comprometam a idoneidade da
proponente nos termos do Regulamento dos Procedimentos de Contratação da CEASA/GO.
Local, ...... de .................. de ...........

(nome e assinatura do responsável legal)
(carteira de identidade número e órgão emissor)
      ANEXO IX - DECLARAÇÃO DE QUE NÃO EMPREGA MENORES DE 18
   (DEZOITO) ANOS EM TRABALHO NOTURNO, PERIGOSO OU INSALUBRE,

                             SALVO NA CONDIÇÃO DE APRENDIZ

(MODELO ­ PAPEL TIMBRADO DA LICITANTE)

À

CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS - CEASA/GO MODO DE
DISPUTA ABERTO Nº

_______/2025

OBJETO:       Contratação                         de  prestação                  de

__________________________________________________

Prezados Senhores,

A........................(nome da empresa).........................., inscrita no CNPJ sob o nº...................
, por intermédio

de seu representante legal o(a) Sr(a) ........................................................., portador da
Carteira de Identidade n° ................................ e do CPF nº................................................. ,
DECLARA, para fins do disposto no inciso XXXIII do art. 7°, da Constituição Federal, que
não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de dezesseis anos.

RESSALVA: emprega menor, a par r de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ).

Local, ........ de ................. de ........

(nome e assinatura do responsável legal)
(carteira de identidade número e órgão emissor)

OBS.: Em caso positivo, assinalar a ressalva acima.
                ANEXO X - DECLARAÇÃO DE CONHECIMENTO/VISITA

                  À
    CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS - CEASA/GO MODO
    DE DISPUTA ABERTO Nº _____/2025

                  OBJETO:
_____________________________________________________________ CEASA-GO.

                  Declaramos, para fins de licitação, que o Sr.(a) ,CREA nº , representante da
                  empresa ,CNPJ nº , após
afirmar estar de posse e ter pleno conhecimento de todas as informações e das condições
para o cumprimento das obrigações contidas no Edital da Licitação em epígrafe, efetuou
visita nos locais onde serão executados os aludidos serviços, tendo percorrido todas as áreas,
para levantamento das condições existentes, visando subsidiar a elaboração da proposta,
oportunidade em que tomou conhecimento de todos os aspectos que possam influir direta ou
indiretamente na execução dos serviços.

                  Goiânia, de de .

                  Assinatura do representante da empresa
ANEXO XI ­ MINUTA CONTRATO

Contratação de empresa para

_______________da CEASA/GO,

que entre si celebram a

CENTRAIS                                            DE

ABASTECIMENTO DE GOIÁS

S/A (CEASA/GO) e a empresa

________________________, nas

condições que se seguem.

A CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO ESTADO DE GOIÁS S/A ­ CEASA/GO,
Sociedade de Economia Mista, inscrita no CNPJ/MF sob o n° 01.098.797/0001-74, com sede
na BR 153 KM 5,5 saída para Anápolis, Goiânia/GO, CEP: 74.675-090, neste ato
representada por seu Diretor Presidente, Srr___________________,
_____________________________________, e o Diretor Administrativo e Financeiro o
Sr. _______________________________, brasileiro, casado, coronel QOC, inscrito no
CPF/MF sob o nº 532.380.011-91, residente e domiciliado nesta capital, aqui denominada
CONTRATANTE; e a empresa ____________________________, neste ato representada
por sua Sócia Proprietária, Sra. ____________________________, residente e domiciliada
à ________________________________________, denominada simplesmente
CONTRATADA, resolvem celebrar o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO, sujeito
aos preceitos da Lei Federal nº 13.303/2016, Lei Estadual nº 17.928/2012, pelo Regulamento
de Compras CEASA/GO e demais normas vigentes à matéria, mediante as cláusulas e
condições que se seguem:

01. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO FUNDAMENTO LEGAL

01.1. O presente Contrato, celebrado na forma da Lei Federal nº 13.303/2016, devidamente
requisitada pela Divisão Administrativa com a assinatura do Ordenador de Despesas, através
do Procedimento Licitatório nº ____________e chancelada pela Presidência da
CONTRATANTE, ora Ordenador de Despesas, em tramite no Sistema Eletrônico de
Informações - SEI, que é parte integrante do presente Contrato.

Parágrafo Primeiro: A execução deste Contrato, regular-se-a pelas Cláusulas Contratuais e
pelos preceitos de Direito Público, aplicando-se supletivamente os princípios da Teoria Geral
dos Contratos e as disposições de Direito Privado na forma dada através dos Artigos 68 e 69
da Lei 13.303/2016.

Parágrafo Segundo: Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as
disposições contidas na Lei FederaL n.º 13.303/2016, no que couber, e nas demais normas
federais aplicáveis, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de
1990 (Código de Defesa do Consumidor), e normas e princípios gerais dos Contratos.

02. CLÁUSULA SEGUNDA ­ DO PROCEDIMENTO LICITARÓTIO
02.1. A lavratura do presente Termo de Contrato decorre do Procedimento Licitatório nº
____________, e Processo SEI autuado sob o nº ________________________.

03. CLÁUSULA TERCEIRA ­ DO OBJETO

03.1.  Constitui  objeto           deste                         Termo,            a

_________________________________________________________, por um período de

4 (quatro) meses, conforme especificações do Termo de Referência, chancelada pela

Presidência da CONTRATANTE, ora Ordenador de Despesas, constante do Processo nº

_____________________, em tramite no Sistema Eletrônico de Informações - SEI, de

acordo com a demanda e conforme as especificações, quantidade, condições e exigências

constantes naqueles autos, além de toda a documentação apresentada e relacionada em

anexo, que integram este Contrato, independente de transcrição.

03.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Procedimento Licitatório nº _____________ e à
Proposta vencedora, independentemente de transcrição para todos os fins de direito.

03.3. Em caso de divergência entre as condições mencionadas na Proposta da
CONTRATADA e as expressas neste Contrato, prevalecerão as da Proposta.

03.4. A discriminação completa do serviço, encontra-se inserida no quadro abaixo:

04. CLÁUSULA QUARTA ­ DO LOCAL E RECEBIMENTO DOS PRESTAÇÃOS

04.1. O objeto deste Contrato e da Proposta da CONTRATADA deverão ser prestados no
Prédio da Administração da CEASA/GO, localizado às margens da Rodovia BR 153, km
5,5 - Saída para Anápolis ­ Goiânia/GO, CEP: 74.675-090.

04.2. A prestação deverá ser iniciada no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da
assinatura do Contrato, dentro do qual a CONTRATADA deverá realizar todos os
procedimentos necessários.

04.2.1. Caso a empresa verifique a impossibilidade de cumprir com o prazo de prestação
estabelecido, deverá encaminhar à CEASA/GO uma solicitação de prorrogação de prazo de
prestação, da qual deverão constar: motivo do não cumprimento do prazo, devidamente
comprovado, e o novo prazo previsto para prestação.

04.2.2. A comprovação de que trata o item 04.2.1., deverá ser promovida não apenas pela
argumentação da empresa contratada, mas por meio de documento que relate e justifique a
ocorrência que ensejará o descumprimento de prazo.

04.2.3. A solicitação de prorrogação de prazo será analisada pela CEASA/GO na forma da
lei e de acordo com os princípios de razoabilidade e proporcionalidade, informando-se à
empresa da decisão proferida.

04.2.4. Em caso de denegação da prorrogação do prazo de prestação, e caso não cumpra o
prazo inicial, o fornecedor ficará sujeito às penalidades previstas legislação quanto o atraso
na prestação.
04.3. O recebimento e aceitação do objeto dessa contratação obedecerão ao disposto na Lei
n.º 13.303/2016, bem como no Regulamento Interno de Licitações e Contratos da Centrais
de Abastecimento de Goiás S.A, e também ao disposto neste Contrato.
04.4. Os produtos parte do objeto poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especificações constantes na proposta vencedora, ou se estiverem
vencidos e/ou violados, devendo ser substituídos e/ou providenciada a sua adequação, no
prazo de 05 (cinco) dias corridos, a contar da notificação da CONTRATADA, às suas
custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas neste Contrato.
04.4.1. Tomadas as medidas acima, a CONTRATANTE realizará novamente as verificações
necessárias para atestar a qualidade dos serviços, e a perfeita execução da prestação.
04.4.2. Caso a substituição não ocorra em 05 (cinco) dias corridos contados a partir da data
do recebimento da notificação, ou caso o(s) novo(s) serviço(s) também seja(m) rejeitado(s),
estará a CONTRATADA incorrendo em atraso na prestação, sujeita à aplicação das sanções
legais, sem prejuízo das previstas na Cláusula Vigésima deste Contrato.
04.5. O recebimento definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da CONTRATADA
pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do Contrato, cabendo-lhe sanar quaisquer
irregularidades detectadas.

05 CLÁUSULA QUINTA ­ DA VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO DOS PRESTAÇÃOS

05.1. O prazo de vigência será de 4 (quatro) meses, contados a partir da assinatura deste
Contrato.
05.2. O presente Contrato poderá ser prorrogado por interesse das PARTES, por igual
período, mediante Termo Aditivo, obedecido aos prazos e condições da Lei Federal nº
13.303/2016, e desde que haja autorização formal da autoridade competente e observado os
seguintes requisitos:

a) As prestações tenham sido prestadas regularmente;
b) Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação tem natureza continuada;
c) Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que
as prestações tenham sido prestadas regularmente;
d) Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse
na prestação;
e) Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a
Administração;

f) Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação; e
g) Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.
05.3. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual, ou seja, caberá
à CONTRATANTE deliberar sobre este assunto.
05.4. O prazo de que trata a Cláusula Quinta poderá ser suspenso, caso ocorra:
a) Paralisação da prestação determinada pela CONTRATANTE, por motivo não imputável
à CONTRATADA;
b) Por motivo de força maior e caso fortuito.
06 CLÁUSULA SEXTA ­ DO PREÇO E DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

06.1. A CONTRATANTE pagará à CONTRATADA pelo objeto, mencionado na cláusula
primeira deste Contrato, o valor total de R$ .................................................

06.2. No valor estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes sobre o serviço executado, bem como taxas
de licenciamento, administração, frete, carga e descarga, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação.

06.3. A emissão da Nota Fiscal/Fatura será precedida do recebimento definitivo da prestação,
nos seguintes termos:

a) No prazo de até 5 (cinco) dias corridos do adimplemento da parcela, a CONTRATADA
deverá entregar toda a documentação comprobatória do cumprimento da obrigação
contratual;

b) No prazo de até 10 (dez) dias corridos a partir do recebimento dos documentos da
CONTRATADA, o Gestor deverá elaborar Relatório Circunstanciado em consonância com
suas atribuições, e encaminhá-lo ao gestor do contrato.

06.3.1. O CNPJ constante na Nota Fiscal/Fatura deverá ser o mesmo indicado na Proposta e
vinculado à conta corrente da CONTRATADA.

06.4. A apuração dos valores a serem pagos será feita mediante a apresentação da
competente Nota Fiscal/Fatura, depois de conferida e atestada pelo Gestor do Contrato.

06.5. As Notas Fiscais deverão ser entregues até o dia 25 (vinte e cinco) de cada mês em
relação ao serviço realizado, devendo a CONTRATADA apresentar:

a) Carta de encaminhamento solicitando o pagamento;

b) Nota Fiscal contendo as especificações corretas e devidamente em ordem;

c) Guia de recolhimento atual das contribuições com o INSS e FGTS, de acordo com a
Instrução Normativa n.º 100/2003 do INSS;

d) Certidão Regularidade Fiscal Federal, Estadual, Municipal;

e) Certidão Negativa do INSS e do FGTS da Empresa;

f) Certidão Negativa de Débitos Trabalhista;

g) Declaração do Fiscal do Contrato atestando o seu cumprimento.

06.6. Os documentos fiscais deverão obrigatoriamente discriminar a especificação da
prestação.

06.7. Haverá, se for o caso, a retenção de tributos na forma da legislação em vigor, devendo
a Fatura/Nota Fiscal destacar os valores correspondentes.

06.7.1. A retenção e o recolhimento do ISS para o município de Goiânia, caso haja, serão
realizados pela CONTRATANTE.

06.8. No caso da sede da CONTRATADA não estar situada no Estado de Goiás, deverá a
mesma apresentar Certidão Negativa de Débito em Relação a Tributos Estaduais, expedida
pela Fazenda Pública Estadual, de sua sede ou domicílio, bem como do Estado de Goiás,
conforme entendimento da Procuradoria Geral do Estado por meio do Parecer nº
007399/2009-NNP e Despacho "AG" nº 010525/2009.

06.9. Para fins de aferição da qualidade da prestação executados pela CONTRATADA, o
Gestor do Contrato atestará os mesmos, nas condições exigidas no presente Contrato,
constituindo tal atestado requisito para a liberação dos pagamentos.

06.10. A CEASA/GO reserva-se o direito de recusar o pagamento se, no ato da atestação, for
verificado que os serviços não foram prestados em perfeitas condições, ou de acordo com as
especificações apresentadas e aceitas.

06.10.1. Na ocorrência da rejeição da Nota Fiscal/Fatura motivada por erro ou incorreções na
mesma, o prazo fixado para pagamento passará a ser contado a partir de sua reapresentação,
examinadas as causas da recusa.

06.11. Pelo serviço contratado, o valor a ser pago será o da proposta de preços, sendo de
responsabilidade da empresa CONTRATADA emitir a Nota Fiscal no valor condizente de
cada parcela mensal, sob pena de proceder sua substituição.

06.11.1. Havendo recusa da CONTRATADA em substituir a Nota Fiscal, a mesma arcará
com todos os tributos e encargos decorrentes da não substituição.

06.12. Fica estabelecido que todos os pagamentos a serem realizados pela
CONTRATANTE aos seus fornecedores e prestadores de serviços em geral, deverão ser
efetivados por meio de crédito em conta corrente do favorecido em Instituição Bancária
contratada para centralizar a sua movimentação financeira.

06.13. Nenhum pagamento será efetuado à CONTRATADA, enquanto pendente de
liquidação qualquer obrigação financeira, sem que isso gere direito à alteração dos preços,
ou de compensação financeira por atraso de pagamento.

06.14. É vedado à CONTRATADA interromper a execução dos serviços sob alegação de
inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

06.15. Os pagamentos serão efetuados até o 30º (trigésimo) dia após a data de apresentação
da Nota Fiscal/Fatura, considerando-se esta data como limite de vencimento da obrigação.

06.15.1. A contagem do prazo para pagamento considerará dias corridos e terá início e
encerramento em dias de expediente da CONTRATANTE.

06.15.2. Caso o término da contagem aconteça em dias sem expediente bancário, o
pagamento ocorrerá no primeiro dia útil imediatamente subsequente.

06.16. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a CONTRATADA não
tenha concorrido de alguma forma para tanto, fica convencionado que a taxa de
compensação financeira devida pela CEASA/GO, entre a data limite para pagamento e a
correspondente ao efetivo adimplemento da parcela será correspondente à multa de 2% (dois
por cento) e juros legais de 1% (um por cento) ao mês.

06.17. A CEASA/GO poderá deduzir do montante a pagar os valores correspondentes a
multas ou indenizações devidas pela CONTRATADA, nos termos deste Contrato.

07. CLÁUSULA SÉTIMA ­ DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

07.1. O presente Contrato poderá ser alterado por acordo entre as partes, e nos casos
previstos na Lei nº. 13.303/2016 e Regulamento Interno de Licitações e Contratos da
Centrais de Abastecimento de Goiás S.A (CEASA) e alterações posteriores, com a
apresentação das devidas justificativas legalmente admitidas e suas comprovações.

07.2. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo
Aditivo.

08. CLÁUSULA OITAVA ­ DO REAJUSTAMENTO, DA REPACTUAÇÃO,
ACRÉSCIMO OU SUPRESSÃO DOS PRESTAÇÃOS

08.1. Dentro do prazo de validade do Contrato é vedado qualquer reajustamento de preços,
ressalvados os casos excepcionais de revisão legalmente admitidos, conforme Lei Federal
13.303/16 e demais legislações, mediante requerimento devidamente acompanhado dos
documentos comprobatórios da alteração de preços pleiteada.

08.1.1. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o intervalo mínimo de 01 (um) ano será
contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

08.1.2. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o
CONTRATANTE pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última variação
conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo.
Fica a CONTRATADA obrigada a apresentar memória de cálculo referente ao
reajustamento de preços do valor remanescente, sempre que este ocorrer.

08.2. É vedado à CONTRATADA interromper a prestação, sendo esta, obrigada a continuar
a sua execução enquanto aguarda o trâmite do processo de revisão de preços, ficando sujeita
às penalidades previstas na Cláusula Vigésima e nos termos da Lei n.º 13.303/16.

08.3. No interesse da CEASA/GO, o valor inicial poderá ser aumentado ou suprimido até o
limite de 25% (vinte e cinco por cento), conforme disposto no art. 81, §1º da Lei nº.
13.303/2016.

08.4. Se ocorrerem acréscimos referentes a serviços não constantes das Especificações
Técnicas, para os quais não tiveram sido estabelecidos preços unitários, serão ajustados
novos valores mediante composição de preços, elaborados pela CONTRATADA e
aprovados pela CEASA/GO, obedecendo às condições previamente contratadas.

08.5. A criação, a alteração ou a extinção de quaisquer tributos ou encargos legais, bem como
a superveniência de disposições legais, quando ocorridas após a data da apresentação da
proposta, desde que comprovada repercussão nos preços contratados, implicarão a revisão
destes para mais ou para menos, conforme o caso.

08.6. Caso haja correção nos valores contratados, em casos excepcionais, para essa correção
será utilizado o Índice Geral de Preços do Mercado - IGP-M, ou outro índice que vier a
substituí-lo.

08.7. O reajustamento será formalizado por meio de Apostilamento, nos moldes do Artigo
81, §7º, da Lei Federal nº 13.303/2016, exceto quando coincidir com a prorrogação
contratual, caso em que deverá ser formalizado por aditamento ao contrato.

09. CLÁUSULA NONA ­ DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO

09.1. Em havendo alteração do Contrato que aumente os encargos da CONTRATADA, a
CEASA/GO deverá restabelecer, por aditamento, o equilíbrio econômico-financeiro inicial.
09.2. A variação do valor contratual para fazer face ao reajuste de preços previsto no próprio
Contrato e as atualizações, compensações ou penalizações financeiras decorrentes das
condições de pagamento nele previstas não caracterizam alteração do Contrato e podem ser
registrados por simples apostila, dispensada a celebração de aditamento.

09.3. Em consonância com a Lei nº. 13.303/2016 e Regulamento Interno de Licitações e
Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A (CEASA), o Contrato poderá ser
alterado, com as devidas justificativas, nos seguintes casos:

09.3.1. Unilateralmente pela Administração:

a) Quando necessária a modificação do valor contratual em decorrência de acréscimo ou
diminuição quantitativa de seu objeto, nos limites permitidos pela Lei Federal nº 13.303/16;

09.3.2. Por acordo das PARTES:

a) Quando conveniente a substituição da garantia de execução;

b) Quando necessária a modificação da prestação, em face de verificação técnica da
inaplicabilidade dos termos contratuais originários;

c) Quando necessária a modificação da forma de pagamento, por imposição de
circunstâncias superveniente mantido o valor inicial atualizado, vedada a antecipação do
pagamento, com relação ao cronograma financeiro fixado, sem a correspondente
contraprestação;

d) Para restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os encargos do
contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração do prestação,
objetivando a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro inicial do Contrato, na
hipótese de sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis, porém de consequências
incalculáveis, retardadores ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de
força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, configurando álea econômica extraordinária e
extracontratual.

09.4. Nos casos previstos no item 09.3.2., a CONTRATADA deverá demonstrar
analiticamente a variação dos custos do contrato, devidamente justificada, sendo tal
demonstração analisada pela CONTRATANTE para verificação de sua viabilidade e/ou
necessidade.

10. CLÁUSULA DÉCIMA ­ DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

Sem prejuízo das disposições previstas em Lei, constituem-se obrigações da
CONTRATADA:

10.1. Iniciar a prestação somente após a determinação formal da CONTRATANTE.

10.2. Cumprir todas as obrigações e requisitos técnicos, bem como todas as condições,
obrigações e prescrições contidas neste Contrato, assumindo como exclusivamente seus os
riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

a) Manter, durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas para a contratação;

b) Submeter-se às normas administrativas/de segurança da CONTRATANTE, bem como as
contidas na legislação vigente.
10.3. Atender prontamente a quaisquer exigências do representante da CEASA/GO quando
da fiscalização do Contrato.

10.4. Fornecer todos os produtos essenciais à realização da prestação objeto desde Contrato,
devidamente acompanhados de Nota Fiscal/Fatura;

10.5. Comunicar à CEASA/GO, por escrito, acerca de qualquer anormalidade de caráter
urgente e prestar os esclarecimentos que se fizerem necessários, bem como qualquer motivo
que impossibilite o cumprimento das condições pactuadas;

10.6. Respeitar as normas e procedimentos de controle e acesso às dependências da
CEASA/GO.

10.7. Além das responsabilidades resultantes da Lei 13.303/16, constitui, ainda, obrigações e
responsabilidades da CONTRATADA:

a) Executar fielmente o Contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas e, na omissão de
alguma delas, submeter-se à Proposta da CONTRATADA e demais disposições legais;

b) Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou em
parte, o objeto do Contrato, em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes
da execução ou dos materiais empregados, nos moldes da Lei Federal nº 13.303/16, e
manual de compras da CEASA-GO;

10.7.1. Indicar o nome, telefone, e-mail e qualificação do preposto para representá-las na
execução do Contrato;

10.7.2. Comparecer, sempre que solicitada, à sede da CONTRANTE, em horário por esta
estabelecida, a fim de receber instruções e acertar providências;

10.7.3. Prestar os serviços rigorosamente dentro do prazo proposto e aceito pela
CONTRATANTE, devendo oferecer serviços com a qualidade e a tempestividade
prometidas, sob pena de multa e rescisão contratual;

10.7.4. Comunicar à CONTRATANTE, no prazo máximo de 01 (um) mês que antecede a
data de prestação, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a
devida comprovação.

10.7.5. Fornecer toda mão de obra e material necessários à realização do objeto deste
Contrato;

10.7.5.1. Todos os materiais a serem empregados serão obrigatoriamente de primeira
qualidade, com segurança alimentar.

10.7.6. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir os eventuais vícios, defeitos ou
incorreções constatadas pela Fiscalização, além de efetuar o refazimento dos serviços que
não atenderem às especificações do objeto, no prazo máximo de 05 (cinco) dias corridos,
contado do recebimento da comunicação oficial;

10.7.7. Assumir os valores existentes na Proposta e assumir total responsabilidade para
eventuais erros e omissões que nela venha ser encontrada;

10.7.8. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos
quantitativos de sua proposta, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em
sua proposta não seja satisfatório para o atendimento ao objeto da contratação, exceto
quando ocorrer algum dos eventos arrolados na legislação pertinente.
10.7.9. Executar eventuais serviços não constantes do objeto, mas inerentes à natureza dos
serviços contratados, quando previamente aprovados pela CONTRATANTE;
10.7.10. É obrigação da CONTRATADA acompanhar o andamento do processo, a emissão
da Ordem de Serviço e ainda, a retirada das respectivas vias das mesmas no setor
competente desta empresa, independente de notificação;
10.8. Responder, em relação aos seus empregados, por todas as despesas decorrentes do
vínculo empregatício, tais como salários; seguros de acidentes; taxas, impostos e
contribuições; indenizações; vales-transporte; vales-refeição; outras que porventura venham
a ser criadas e exigidas pelo Governo.
10.9. Caberá a CONTRATADA, a indenização pecuniária dos danos morais ou materiais
causados aos bens patrimoniais da CONTRATANTE, dos Usuários e terceiros
frequentadores deste Entreposto, desde que comprovado dolo ou culpa, da CONTRATADA;
10.9.1. Desde que apurado o dano, o valor da indenização será descontado no ato do
pagamento de qualquer fatura, permitida a compensação inclusive em faturas vincendas, o
que fica desde já pactuado;
10.9.2. Responder por todos os danos e prejuízos que, a qualquer título, causar a terceiros,
em especial as concessionárias de serviços públicos em virtude da execução dos serviços a
seu encargo, respondendo por si por seus sucessores.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA ­ DA INEXISTÊNCIA DO VÍNCULO
EMPREGATÍCIO
11.1. A presente contratação não gera para a CEASA/GO, qualquer vínculo de natureza
trabalhista e/ou previdenciária em relação aos empregados e prepostos da CONTRATADA,
respondendo exclusivamente a empresa CONTRATADA por toda e qualquer ação
trabalhista e/ou indenizatória por eles propostas, bem como pelo resultado delas.
11.2. É de inteira responsabilidade da CONTRATADA as obrigações sociais,
previdenciárias e trabalhistas relativas aos empregados ou contratados, inclusive no que
tange ao seguro de acidente de trabalho, não cabendo à CONTRATANTE qualquer tipo de
responsabilidade nem encargos de qualquer natureza.
11.3. É da inteira responsabilidade da CONTRATADA os ônus trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais decorrentes deste Contrato.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA ­ DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
12 É obrigação da CONTRATANTE observar para que, durante a vigência do presente
Contrato, sejam mantidas todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
contratação, bem como a compatibilidade com as obrigações assumidas, e ainda:
12.1. Verificar e fiscalizar as condições e requisitos da CONTRATADA, bem como todas as
obrigações e prescrições contidas neste Contrato, visando estabelecer controle de qualidade
dos serviços a serem fornecidos.
12.3. Nomear o Gestor do Contrato, o qual ficará responsável por receber, fiscalizar e
acompanhar a execução do Contrato, que deverá observar as disposições da Lei nº 13.303/16
e manual de compras da CEASA-GO;
12.3.1. Acompanhar a execução do Contrato nos termos da Lei nº 13.303/2016, por meio do
Gestor do Contrato que exercerá ampla e irrestrita fiscalização do objeto, a qualquer hora,
determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou defeitos observados,
inclusive quanto as obrigações da CONTRATADA.
12.4. Fiscalizar, gerenciar e monitorar todas as atividades decorrentes dos serviços a serem
efetuadas pela CONTRATADA, por meio do Gestor de Contrato;

12.4.1. Não permitir que a CONTRATADA execute tarefas em desacordo com as normas
preestabelecidas no Contrato.
12.5. Proporcionar os dados e elementos técnicos, bem como todas as facilidades para que a
CONTRATADA possa executar os serviços dentro das normas da Proposta, dos documentos
que o acompanham e da legislação pertinente e em vigor.

12.5.1. Fornecer todos os documentos e informações necessárias ao desenvolvimento dos
serviços.
12.6. Comunicar à CONTRATADA, por escrito, formal e tempestivamente, sobre
imperfeições, falhas, ou irregularidades verificadas no objeto e/ou serviço fornecido, para
que seja substituído, reparado ou corrigido, fixando prazo para sua correção;

12.6.1. Constatado vícios ou defeitos deverá a CONTRATANTE, dentro do prazo máximo
de 30 (trinta) dias corridos contados a partir do conhecimento destes, acionar a
CONTRATADA sob pena de decair dos seus direitos.
12.6.2. Efetuar a juntada aos autos do processo, das irregularidades observadas durante a
execução da relação contratual.
12.7. Prestar quaisquer informações e esclarecimentos que venham a ser formalmente
solicitados pela CONTRATADA, pertinentes ao objeto do presente Contrato.

12.8. Efetuar o pagamento à CONTRATADA no valor correspondente a prestação do
objeto, conforme proposta comercial e medições no prazo e formas estabelecidas neste
Instrumento.
12.9. Poderá a CEASA/GO, suspender o pagamento de qualquer Nota Fiscal nos seguintes
casos:

a) Inadimplência de obrigações da CONTRATADA para com a CONTRATANTE, que
provenha de execução do Contrato;

b) Erros, omissões ou vícios nas Notas Fiscais.

c) Não cumprimento do disposto nas especificações da Proposta e deste Contrato.
12.10. Notificar, por escrito, a CONTRATADA da aplicação de eventuais penalidades,
garantindo-lhe o direito ao contraditório e ampla defesa.

13. CLAÚSULA DÉCIMA TERCEIRA ­ DAS OBRIGAÇÕES SOCIAIS,
COMERCIAIS, FISCAIS E DOS ENCARGOS

13.1. Caberá também à CONTRATADA assumir todas as despesas com tributos, fretes e
demais encargos relativos à prestação, objetos do presente Instrumento, e ainda:

13.1.1. Assumir a responsabilidade por todos os encargos previdenciários e obrigações
sociais previstos na legislação social e trabalhista em vigor, obrigando-se a saldá-los na
época própria, vez que os seus empregados não manterão nenhum vínculo empregatício com
a CEASA/GO;

13.1.2. Assumir todos os encargos de possível demanda trabalhista, civil ou penal,
relacionadas a prestação, originalmente ou vinculada por prevenção, conexão ou
continência;

13.1.3. Manter, atualizadas as seguintes documentações:
a) Prova de regularidade relativa à Seguridade Social (INSS) e ao Fundo de Garantia por
Tempo de Serviço (FGTS);

b) Prova de regularidade com a Fazenda Federal (Dívida Ativa da União e Receita Federal),
Estadual e Municipal do domicílio da CONTRATADA;
c) Certidão de regularidade com a Fazenda Pública Municipal (referente ao ISS) do(s)
município(s) onde os serviços venham a ser prestados ou executados;

d) Guia de recolhimento do ISS quitada relativa à fatura, devidamente homologada pela
Secretaria de Finanças do(s) município(s) onde se realizará o serviço.
13.1.4. As empresas sediadas fora do Território Goiano deverão apresentar, com a certidão de
regularidade do seu Estado de origem, a certidão de regularidade para com a Fazenda
Pública do Estado de Goiás;

13.1.5. Caberá ainda a CONTRATADA a emissão da nota fiscal de faturamento dos
serviços, bem como assumir encargos e impostos.
13.1.6. A inadimplência da CONTRATADA, com referência aos encargos estabelecidos
nesta Cláusula, não transfere a responsabilidade por seu pagamento a CEASA/GO, nem
poderá onerar o objeto desta contratação, nos termos do art. 77, §1º da Lei nº. 13.303/2016,
razão pela qual a CONTRATADA renuncia expressamente a qualquer vínculo de
solidariedade, ativa ou passiva, ou mesmo de subsidiariedade, com a CEASA/GO.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA ­ DA RESPONSABILIDADE

14.1. A responsabilidade da CONTRATADA é integral para o objeto do presente Contrato,
nos termos do Código Civil Brasileiro.

14.2. Também é responsabilidade da CONTRATADA seguir integralmente normas,
procedimentos e regulamentações internas da CONTRATANTE, além das legislações
municipal, estadual, federal e trabalhista aplicadas para a execução dos serviços.
14.3. A CONTRATADA deverá assumir inteira responsabilidade pela qualidade dos
serviços a serem prestados.

14.3.1. O transporte para mobilização dos funcionários e de materiais é de total
responsabilidade da CONTRATADA.

14.4. A CONTRATADA deverá responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do
objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei
n.º 8.078/1990).
14.5. A CONTRATADA deverá responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas,
previdenciários, securitários, fiscais e comerciais resultantes da execução deste Contrato,
inclusive no tocante aos seus empregados, dirigentes e prepostos.
14.6. A CONTRATADA deverá assumir a responsabilidade por todas as providências e
obrigações estabelecidas na legislação específica de acidentes de trabalho, quando, em
ocorrência da espécie, forem vítimas os seus empregados quando da prestação ou em
conexão com ele, ainda que acontecido em dependência da CEASA/GO.
14.7. A CONTRATADA é responsável pelos danos causados diretamente à Administração
ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução do Contrato, não excluindo ou
reduzindo essa responsabilidade em decorrência da fiscalização ou acompanhamento pelo
órgão interessado.
14.8. A CONTRATANTE exime-se da responsabilidade Civil por danos pessoais ou
materiais porventura causados em decorrência da execução da prestação, objeto deste
instrumento, ficando esta como obrigação exclusiva da CONTRATADA.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA ­ DA GARANTIA
15.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA ­ DO SIGILO
16.1. A CONTRATADA deverá manter sigilo absoluto das informações e documentos
recebidos durante a realização dos trabalhos, bem como não veicular publicidade acerca
desta contratação, salvo se houver prévia autorização da Administração da
CONTRATANTE.
16.2. A CONTRATADA não poderá divulgar, mesmo em caráter estatístico, qualquer
informação originada na CONTRATANTE.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA ­ DA SUBCONTRATAÇÃO
17.1. Será permitida a subcontratação total ou parcial dos itens 1 ao 09, do lote único, objeto
desta licitação, desde que previamente autorizado.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA ­ DO GESTOR E FISCAL DO CONTRATO
18.1. Nos termos do art. 51 da Lei n.º 17.928/2012, e Manual de Compras da Ceasa-GO,
será designado(a) Gestor(a) do Contrato, para acompanhar e fiscalizar a prestação dos
serviços, anotando no Processo SEI nº _______________________todas as ocorrências
relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas
ou defeitos observados.
18.1.1. O Gestor do Contrato poderá exigir que seja refeito o que estiver em desacordo com
o Processo nº ___________________________________, sob total responsabilidade da
CONTRATADA.
18.2. Cabe ao Gestor do Contrato fiscalizar, acompanhar e verificar sua perfeita execução,
em todas as fases, até a execução do objeto, competindo-lhe, primordialmente, sob pena de
responsabilidade:
a) Anotar no respectivo processo, as ocorrências relativas à execução do Contrato, inclusive
com a juntada de documentos, em ordem cronológica (indicando dia, mês e ano, bem como
o nome dos funcionários eventualmente envolvidos), necessários ao bom acompanhamento
do Contrato, notificando a CONTRATADA, para promover a correção das falhas, defeitos
ou descumprimento das obrigações contratuais observadas, com estabelecimento de prazo
para solução;

b) Transmitir à CONTRATADA instruções e comunicar alterações de prazos, cronogramas
de execução e especificações do projeto/demanda, quando for o caso, e após autorização
expressa da Diretoria Executiva;

c) Dar imediata ciência formal a seus superiores hierárquicos dos incidentes e das
ocorrências da execução que possam acarretar a imposição de sanções ou rescisão contratual,
solicitando a adoção das medidas convenientes que ultrapassarem a sua competência;

d) Adotar as providências necessárias para regular execução do Contrato;

e) Promover, com a presença de representante da CONTRATADA, a medição e verificação
dos serviços já efetuados, atestando as notas fiscais/faturas ou outros documentos hábeis e
emitindo a competente habilitação para o recebimento de pagamentos;

f) Poderá realizar avaliação diária, semanal ou mensal, desde que o período escolhido seja
suficiente para aferir o desempenho e qualidade da prestação.

g) Verificar se o prazo de prestação, as quantidades e a qualidade dos serviços prestados
encontram-se de acordo com o estabelecido no Instrumento Contratual, podendo exigir sua
substituição ou refazimento, quando não atenderem aos termos do que foi contratado;

h) Receber o objeto contratado e atestar a respectiva Nota Fiscal ou Fatura;

i) Receber e conferir a regularidade da documentação apresentada pela CONTRATADA
para fins de liquidação e pagamento (data de validade das certidões, inexistência de débitos
fiscais junto aos órgãos federais e municipais);

j) Consultar a Diretoria Administrativa e Financeira sobre a necessidade de acréscimos ou
supressões no objeto do Contrato, se detectar algo que possa sugerir a adoção de tais
medidas;

k) Manter controle dos pagamentos efetuados e dos saldos orçamentário, físico e financeiro
do Contrato;

l) Esclarecer prontamente as dúvidas do contratado, solicitando ao setor competente da
Administração, se necessário, manifestação técnica;

m) Acompanhar e controlar os prazos constantes do ajuste, mantendo interlocução com o
fornecedor e/ou prestador de serviços quanto aos limites temporais do Contrato;

n) Manifestar-se, por escrito às unidades responsáveis, a respeito da necessidade de adoção
de providências, visando à prorrogação do prazo contratual, antecipadamente ao término de
sua vigência, observados os prazos exigíveis para cada situação, nunca inferiores a 60
(sessenta) dias corridos;

o) Quando for solicitada a renovação do contrato, o Gestor fica obrigado a fazer declaração
que contenha as justificativas para a renovação do Termo identificando se a vantagem na
renovação advém da qualidade ou do valor das prestações.

p) Observar se as exigências do Contrato foram atendidas em sua integridade;

q) Propor medidas que visem melhoria contínua da execução do Contrato;
r) Manter registro e controle de todos os prazos e condições de execução dos termos de
Contrato.

s) Fiscalizar a obrigação da CONTRATADA e do subcontratado, se houver, de manter,
durante toda a execução do Contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, as
condições de habilitação e qualificação exigidas na contratação, bem como o regular
cumprimento das obrigações trabalhistas e previdenciárias.

18.3. O Gestor, ao verificar que houve subdimensionamento da produtividade pactuada, sem
perda da qualidade na execução da prestação, deverá comunicar à autoridade responsável
para que esta promova a adequação contratual à produtividade efetivamente realizada,
respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais previstos na Lei nº.
13.303/2016, bem como Regulamento Interno de Licitações e Contratos da Centrais de
Abastecimento de Goiás S.A (CEASA).

18.4. O recebimento definitivo ficará a cargo do Gestor do Contrato.

18.5. A inspeção dos serviços não isentará a CONTRATADA de quaisquer das suas
obrigações contratuais.

18.6. Cabe ao Fiscal do Contrato acompanhar e fiscalizar toda a execução do contrato,
competindo-lhe, primordialmente:

a) Verificar se o objeto do contrato cumpre ou está sendo cumprido de acordo com os
detalhes estabelecidos no Contrato;

b) Verificar quais medidas que deverão ser adotadas pelo contratado para regularizar as
faltas eventualmente constatadas na execução do contrato de modo assegurar a sua perfeita
execução nos moldes ajustados, sendo que as decisões e providências que ultrapassem sua
competência deverão ser solicitadas aos seus superiores em tempo hábil para a adoção das
medidas convenientes;

c) Contatar o Gestor para sugerir a imposição de penalidades ou a determinação de rescisão
contratual, mas sua imposição cabe à autoridade competente;

d) Deverá anotar no registro próprio referente àquele contrato todas as ocorrências
observadas durante a sua execução e fiscalização, como falhas, atrasos, inadimplemento ou
descumprimento, assim como as orientações repassadas ao particular para que este se
adequasse aos termos do contrato;

e) Se constatar quaisquer ocorrências que descumprem o Contrato diante da execução e
fiscalização do contrato, deverá notificar à autoridade competente, informando de todas as
atitudes já tomadas anteriormente, para que esta, dentro de suas competências funcionais,
decida, motivadamente, sobre a atitude a ser tomada pela Administração;

18.7. O Fiscal do Contrato possuirá como instrumento básicos do seu trabalho:

a) O Termo de Referência ou Projeto Básico;

b) A Proposta de preço, ou planilha orçamentária e cronograma físico-financeiro ou Planilha
de Custos e Formação de Preços;

c) Livro de Ocorrências;

18.8. O Fiscal do Contrato possuirá as seguintes atribuições:

a) Participar da reunião inicial para ajuste de procedimentos de execução com a contratada;
b) Manter-se informado sobre as condições de execução contratual de modo a fomentar o
cumprimento do contrato;
c) Avaliar os resultados/objetos prestados atestando o recebimento ou informando ao gestor
do contrato sobre infrações ou discrepâncias que necessitem de ajustes no pacto para tomada
de providências (quando o objeto não for cumprido ou não suprir a necessidade tendo como
diapasão o Termo de Referência ou Projeto Básico);

d) Acompanhar a execução e registrar todas as ocorrências.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA ­ DA FISCALIZAÇÃO
O acompanhamento, o gerenciamento físico e financeiro e a fiscalização da execução do
contrato consistem na verificação da conformidade da prestação e da alocação dos recursos
necessários, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser exercidos
por um ou mais representantes da CONTRATANTE, especialmente designados por meio de
portaria ou ato equivalente da autoridade superior, na forma da Lei nº 14133/21.
19.1. Caberá à CONTRATANTE, a coordenação, supervisão e fiscalização de todas as fases
da prestação dos serviços, de acordo com a Lei Estadual nº 17.928/2012.
19.2. Em hipótese alguma, será admitido que a própria CONTRATADA materialize a
avaliação de desempenho e qualidade da prestação realizada.
19.3. Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade da prestação do serviço
em relação à qualidade exigida, bem como quando esta ultrapassar os níveis mínimos
toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as
sanções à CONTRATADA de acordo com as regras previstas na legislação.
19.4. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser
verificada juntamente com o documento da CONTRATADA que contenha sua relação
detalhada, de acordo com o estabelecido na proposta, informando as respectivas quantidades
e especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
19.2. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da
CONTRATADA, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que
resultante de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica
em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade
com a legislação pertinente.

20. CLÁUSULA VIGÉSIMA ­ DAS INFRAÇÕES, MULTAS E SANÇÕES
Pelo descumprimento das obrigações assumidas, a CEASA/GO poderá aplicar à
CONTRATADA as sanções previstas no Manual de Compras da CEASA-GO, e demais
legislações cabíveis.
20.1. Constituem ilícitos administrativos, sem prejuízo das sanções penais cabíveis a prática
dos atos previstos no Manual de Compras e Lei nº 13.303/16, ou dispositivos e normas que
vierem a substituí-los;
20.1.1. À CONTRATADA, que incorram nas faltas referidas no item anterior aplicam-se,
segundo a natureza e a gravidade da falta, assegurados a ampla defesa e o contraditório, as
sanções previstas nos arts. 82 e 83 da Lei Federal nº 13.303, de 30 de julho de 2016, aplicada
as sociedades de economia mista;

20.1.2. Nas hipóteses previstas nos itens anteriores, a CONTRATADA poderá apresentar
sua defesa no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado da notificação do ato, sendo facultada a
produção de todas as provas admitidas em direito, por iniciativa própria e às suas expensas.

20.2. A CONTRATADA cometerá infração administrativa e sujeitar-se-á à aplicação de
sanções caso pratique, dentre outras, as seguintes condutas:

a) Apresentar documentação falsa, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal;

b) Falhar ou fraudar na execução do Contrato, ensejar o retardamento da execução do objeto
do Contrato e causar prejuízos processuais ou financeiros à CEASA/GO;

c) Der causa à inexecução total ou parcial do Contrato;

d) Incorrer na prática das condutas descritas na Lei nº. 13.303/2016 e Regulamento Interno
de Licitações e Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A (CEASA);

e) Desídia da CONTRATADA na sua atuação que provoque a perda de prazo ou a revelia da
CONTRATANTE;

f) Não assinar o Contrato, quando convocada dentro do prazo de validade da proposta;

g) Não mantiver a sua proposta dentro de prazo de validade;

h) Comportar-se de modo inidônea.

20.3. Caso a CONTRATADA incorra nas condutas descritas nos itens acima, estará sujeita
às penalidades abaixo discriminadas, bem como àquelas previstas na Lei nº. 13.303/2016 e
demais legislações aplicáveis, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, salvo por
motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pelo Diretor Presidente da
CEASA/GO, garantido o direito prévio ao contraditório e à ampla defesa:

20.3.1 Advertência escrita, nos termos do art. 83, I, da Lei nº. 13.303/2016;

20.3.2. Multa no valor de 0,34% (trinta e quatro centésimos por cento) ao dia sobre o valor
da proposta comercial apresentada pela CONTRATADA enquanto perdurar o ato passível
de punição, com limite de 10% (dez por cento), nos termos do art. 83, II, da Lei nº.
13.303/2016;

20.3.3. Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a
Administração, por prazo não superior a 2 (dois) anos, nos termos do art. 83, III, da Lei nº.
13.303/2016;

20.3.4. Impedimento de licitar e contratar com o Estado e descredenciamento no Sistema de
Cadastramento Unificado de Prestadores - SICAF, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem
prejuízo das multas previstas no Contrato e das demais cominações legais, aplicadas e
dosadas segunda a natureza e a gravidade da falta cometida;

20.3.5. A reincidência da falta contemplada nesta Cláusula ensejará a aplicação da multa em
dobro.

20.4. As penalidades são independentes entre si, podendo, inclusive, serem aplicadas
cumulativamente, de acordo com a gravidade do fato e o juízo de conveniência da
CEASA/GO, não tendo caráter compensatório e não eximindo a CONTRATADA da
reparação de eventuais danos, perdas ou prejuízos que vierem a acarretar.
20.5. A inexecução contratual, inclusive por atraso injustificado na execução do Contrato,
sujeitará a CONTRATADA, além das sanções referidas no Item 20.1.1, à multa de mora,
graduada de acordo com a gravidade da infração, caso a CONTRATADA não cumpra os
prazos de execução dos serviços declarados na sua proposta e no cronograma físico-
financeiro aprovado pela CONTRATANTE, ficará sujeita à multa, obedecidos os seguintes
limites máximos:

20.5.1. 10% (dez por cento) sobre o valor da nota de empenho ou do Contrato, em caso de
descumprimento total da obrigação, inclusive no de recusa do adjudicatário em firmar o
Contrato, ou ainda na hipótese de negar-se a efetuar o reforço da caução, dentro de 10 (dez)
dias corridos contados da data de sua convocação;

20.5.2. 0,3% (três décimos por cento) ao dia, até o trigésimo dia de atraso, sobre o valor da
parte do serviço não realizado;

20.5.3. 0,7% (sete décimos por cento) sobre o valor da parte da prestação ou serviço não
realizado, por dia subseqüente ao trigésimo.

20.6. A multa aplicada será descontada da garantia da CONTRATADA, ou da Fatura, se for
o caso.

20.6.1. Se o valor da multa exceder ao da garantia prestada, além da perda desta, a
CONTRATADA responderá pela sua diferença, que será descontada dos pagamentos
eventualmente devidos pela Administração ou, ainda, se for o caso, cobrada judicialmente.

20.7. Em caso de inexecução parcial do objeto, a CONTRATADA fica sujeito à multa
compensatória, conforme art. 83, II, da Lei nº 13.303/2016 equivalente a 1% (um por cento)
do valor unitário do bem em atraso, pro dia, por unidade, até o limite de 20% (vinte por
cento) do valor empenhado.

20.7.1. Considera-se inexecução parcial o atraso injustificado no prazo de prestação até o
limite de 20 (vinte) dias corridos.

20.7.2. Considera-se inexecução total o atraso injustificado no prazo de prestação, superior a
20 (vinte) dias corridos.

20.8. A suspensão de participação em licitação e o impedimento de contratar com a
Administração serão graduados pelos seguintes prazos:

20.8.1. 06 (seis) meses, nos casos de:

a) Aplicação de duas penas de advertência, no prazo de 12 (doze) meses, sem que a
CONTRATADA tenha adotado as medidas corretivas no prazo determinado pela
Administração;

b) Alteração da quantidade ou qualidade da prestação;

c) 12 (doze) meses, no caso de retardamento imotivado da execução do serviço, de suas
parcelas.

20.8.2. 24 (vinte e quatro) meses, nos casos de:

a) Prestar o serviço em desacordo com as especificações do Contrato;

b) Paralisação de serviço sem justa fundamentação e prévia comunicação à Administração;

c) Sofrer condenação definitiva por praticar, por meio doloso, fraude fiscal no recolhimento
de qualquer tributo.
20.9. A prática de qualquer das infrações previstas no item 20.8.2. sujeita a CONTRATADA
à declaração de inidoneidade, ficando impedido de licitar e contratar com a administração
estadual, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja
promovida a sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será
concedida quando ressarcida a Administração dos prejuízos resultantes e após decorrido o
prazo da respectiva sanção.

20.10. A aplicação de quaisquer das penalidades previstas, realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa observando-se o
procedimento previsto na Lei nº. 13.303/2016 e Regulamento Interno de Licitações e
Contratos da Centrais de Abastecimento de Goiás S.A (CEASA).

20.10.1. Concluída a instrução processual, a comissão designada ou, quando for o caso, o
serviço de registro cadastral, dentro de 15 (quinze) dias, elaborará o relatório final e remeterá
aos autos para deliberação da autoridade competente para aplicar com a gravidade da
infração.

20.10.2. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à
Administração, observado o princípio da proporcionalidade.

20.11. Qualquer penalidade aplicada à CONTRATADA deverá ser informada,
imediatamente, à unidade gestora de serviço ou registro cadastral, e serão obrigatoriamente
registradas no SICAF.

20.12. A aplicação das sanções a que se sujeita a CONTRATADA, inclusive a de multa, não
impede que a CONTRATANTE rescinda unilateralmente o Contrato e aplique as demais
sanções previstas na legislação de regência.

20.13. As multas aplicadas e não recolhidas no prazo de seu vencimento, bem como
eventuais prejuízos causados à CONTRATANTE, serão recolhidos em favor da
CEASA/GO, ou quando for o caso, cobrados judicialmente.

20.14. O desempenho insatisfatório da CONTRATADA será anotado em sua ficha cadastral
junto a CEASA/GO.

20.15. O presente contrato no ato da assinatura se tornará TÍTULO EXECUTIVO sendo o
referido título líquido, certo e exigível nos termos do Art. 784 e seguintes do CPC/2015, bem
como no aceite de ambas as partes de forma irretratável, irrecorrível e irrevogável (Art. 389
e seguintes do CPC/2015).

20.16. A penalidade será aplicada de oficio pela CEASA-GO à CONTRATADA.

21. CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA ­ DA RESCISÃO CONTRATUAL

21.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

21.1.1. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas no Manual de
Compras da CEASA-GO, e demais legislações aplicáveis, e com as consequências indicadas
no art. 80 da mesma Lei, notificando-se a CONTRATADA com antecedência mínima de 30
(trinta) dias;
21.1.2. Amigável, por acordo entre as partes com fulcro no Manual de Compras da Ceasa-
GO e reduzida a termo no processo da contratação, desde que haja conveniência para
Administração;
21.1.3. Judicialmente, nos termos da lei, sem prejuízo das sanções previstas neste Termo e na
Legislação vigente.
21.2. A rescisão administrativa ou amigável será precedida de autorização escrita e
fundamentada da autoridade competente.
21.3. Quando a rescisão ocorrer sem que haja culpa da CONTRATADA, será estar
ressarcido dos prejuízos regularmente comprovados que houver sofrido, tendo ainda direito
a:
a) Pagamento devido pela execução do Contrato até a data da rescisão;
21.4. A inexecução total ou parcial do Contrato ensejará a sua rescisão, e serão assegurados à
CONTRATADA o contraditório e a ampla defesa
21.5. O termo de rescisão será precedido de relatório indicativo dos seguintes aspectos,
conforme o caso:
a) Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
b) Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
c) Indenizações e multas.
21.6. Não haverá rescisão contratual em razão de fusão, cisão ou incorporação da
CONTRATADA, ou de substituição de consorciado, desde que mantidas as condições de
habilitação previamente atestadas.
21.7. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados nos autos do processo,
assegurado o contraditório e a ampla defesa.
21.8. Será considerada falta grave e motivo suficiente para rescisão unilateral do Contrato,
sem qualquer ônus para a CONTRATANTE e sem prejuízo de outras sanções que sejam
impostas à CONTRATADA, o não cumprimento pela CONTRATADA de suas obrigações
sociais instituídas por lei.
21.8.1. O não pagamento dos salários e das verbas trabalhistas, e o não recolhimento das
contribuições sociais, previdenciárias e para com o FGTS em relação aos empregados da
CONTRATADA que efetivamente participarem da execução do Contrato poderá dar ensejo à
rescisão contratual, por ato unilateral e escrito, por parte da CONTRATANTE e à aplicação
das penalidades cabíveis.

22. CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA ­ DO SALDO REMANESCENTE
22.1. Caso o objeto do Contrato não seja fornecido na sua totalidade, ficará a
CONTRATANTE desobrigada de efetuar qualquer pagamento sobre o saldo remanescente
até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) e nos casos que ultrapassar esse limite, a
supressão será por acordo entre as partes.

23. CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA ­ DA POLÍTICA ANTICORRUPÇÃO /
COMPLIANCE
23.1. A CONTRATADA se compromete a adotar os mais altos padrões éticos de conduta na
condução dos seus negócios, especialmente os relacionados ao objeto deste instrumento,
assim como em qualquer outra iniciativa envolvendo a CONTRATANTE.

23.2. A CONTRATADA compromete-se por si e por seus sócios, administradores, gestores,
representantes legais, empregados, prepostos e subcontratados ("colaboradores"), a não
pagar, prometer ou autorizar o pagamento de qualquer valor ou oferecer qualquer tipo de
vantagem (Pagamento Indevido), direta ou indiretamente, a qualquer Servidor Público ou a
terceira pessoa a ele relacionada, com o objetivo de influenciá-lo inapropriadamente ou
recompensá-lo de alguma forma, em troca de algum benefício indevido ou favorecimento de
qualquer tipo para a CONTRATADA e/ou para a CONTRANTE, para fins deste
instrumento.

23.3. A CONTRATADA garante que não emprega e não empregará, direta ou mediante
Contrato de serviços ou qualquer outro Instrumento, trabalho escravo e/ou trabalho infantil.

23.4. A CONTRATADA compromete-se a praticar os atos necessários de boa-fé, cumprir de
modo regular e pontual todas as obrigações que lhe incumbem para a cabal realização do
objeto do presente Contrato, bem como atuar de acordo com as normas internas da
CONTRATANTE.

23.4.1. Obriga-se, ainda, a CONTRATADA, por si, seus colaboradores ou terceiros por esta
contratados, a obedecer e garantir que a prestação de serviços ora contratados se dará de
acordo com todas as normas internas da CONTRATANTE.

23.5. A CONTRATADA garante à CONTRATANTE que, durante a prestação ora
avençada, cumprirá com todas as leis aplicáveis à natureza dos prestaçãos contratados; e,
ainda, que respeitará durante sua atuação empresarial a Lei de Improbidade Administrativa
(Lei nº. 8.429/1992); o Código Penal; a Lei Brasileira Anticorrupção (Lei nº. 12.846/2013), o
Decreto Federal nº. 8.420, de 18 de março de 2015, e a Lei Estadual nº 18.672/2014, que
regulamenta a Lei Federal Anticorrupção no âmbito do Estado de Goiás.

23.5.1. Garante, ainda, à CONTRATANTE sempre que tiver contato com as autoridades
governamentais brasileiras, respeitará as disposições do Código de Ética e ou Estatutos
aplicáveis ao órgão/entidade e esfera de Poder ao qual esteja sujeita a autoridade.

23.6. A CONTRATADA obriga-se a zelar pelo bom nome comercial da CONTRATANTE
e a abster-se ou omitir-se da prática de atos que possam prejudicar a reputação da
CONTRATANTE.

23.6.1. Em caso de uso indevido do nome da CONTRATANTE, ou de qualquer outro nome,
marca, termo ou expressão vinculadas direta ou indiretamente à mesma, responderá a
CONTRATADA pelas perdas e danos daí decorrentes.

23.7. Para a execução deste Contrato, nenhuma das partes poderá oferecer, dar ou se
comprometer a dar a quem quer que seja, ou aceitar ou se comprometer a aceitar de quem
quer que seja, tanto por conta própria quanto por intermédio de outrem, qualquer pagamento,
doação, compensação, vantagens financeiras ou não financeiras ou benefícios de qualquer
espécie que constituam prática ilegal ou de corrupção, seja de forma direta ou indireta
quanto ao objeto deste Contrato, ou de outra forma a ele não relacionada, devendo garantir,
ainda, que seus prepostos e colaboradores ajam da mesma forma.
24. CLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA ­ DA MATRIZ DE RISCO
24.1 - A CONTRATANTE e a CONTRATADA, tendo como premissa a obtenção do
melhor custo contratual mediante a alocação do risco à parte com maior capacidade para
geri-lo e absorvê-lo, identificam os riscos decorrentes da relação contratual e, sem prejuízo
de outras previsões contratuais, estabelecem os respectivos responsáveis na Matriz de
Riscos.

25. CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA ­ DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
25.1. A CEASA-GO reserva-se o direito de cancelar o Contrato de acordo com a legislação
vigente se os serviços estiverem em desacordo com a proposta apresentada pela empresa e o
presente Contrato.
25.2. A CEASA/GO não se responsabilizará por prejuízos de qualquer natureza, proveniente
de ação dos prepostos da CONTRATADA, e será de inteira responsabilidade da
CONTRATADA, qualquer dano causado pela atuação dos serviços desta empresa, bem
como prejuízos causados a terceiros;
25.2.1. A CEASA/GO não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela
CONTRATADA perante terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Contrato,
bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da CONTRATADA,
de seus empregados, prepostos ou subordinados.
25.3. À CONTRATADA é vedado transferir total ou parcialmente o objeto do Contrato.
25.4. É vedado à CONTRATADA caucionar ou utilizar o Contrato objeto da presente
contratação, para qualquer operação financeira;

26. CLÁUSULA VIGÉSIMA SEXTA ­ DA PUBLICAÇÃO
26.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste Instrumento, por
extrato, no Diário Oficial do Estado, bem como no site no prazo previsto na Lei nº
13.303/16, correndo as despesas para tanto, por conta da Administração.

27. CLÁUSULA VIGÉSIMA SÉTIMA ­ DO REGISTRO E FORO
27.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de
Contrato será o da Comarca de Goiânia-GO.

E, por estarem justos e acordados, assinam este Instrumento os representantes das partes, o
responsável da CONTRATADA e as testemunhas, em 02 (duas) vias de igual teor e
devidamente rubricadas, para todo os fins de direito.
________________________________, em Goiânia, no dia ___ do mês de __________ do
ano de 2025.
                                    __________________________
                                             Diretor Presidente

                                ________________________________
                                             Diretor Financeiro

                  __________________________________________________
                                   Representante Legal da Contratada

Testemunhas:

01) _________________________ 02) ___________________________
CPF:_________________________ CPF:__________________________
